В Мадриде прошла манифестация протеста против терроризма\n\nЧетверть миллиона жителей испанской столицы приняли участие в манифестации против терроризма. Массовое шествие во главе с председателем правительства Испании Хосе Мариа Аснаром стало ответом на убийство члена Верховного суда Испании Франсиско Кероля, его телохранителя и водителя. Они стали жертвами покушения, организованного боевиками баскской террористической организации ЭТА. Террористы заложили в автомобиль, припаркованный недалеко от автобусной остановки, заряд динамита весом от 30 до 40 килограммов. В результате взрыва ранения получили в общей сложности более 60 человек.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/01Nov2000/terrorism.html\n