Эдмонда Поупа рекомендовали помиловать\n\nКомиссия по помилованиям при президенте России только что рекомендовала Владимиру Путину помиловать американского бизнесмена Эдмонда Поупа. Как сообщает НТВ, по официальной формулировке Поупа решили простить \"по гуманитарным соображениям\". \"Теперь, если помилование утвердит Владимир Путин, американского гражданина в течение нескольких дней отправят домой в США\", - передает НТВ.\n\nПодробности решения пока неизвестны. Ранее некоторые члены Комиссии, которую возглавляет писатель Анатолий Приставкин, уже говорили, что, \"скорее всего, осужденного за шпионаж американца, простят\".\n\nО помиловании президента России просил лично Эдмонд Поуп, который в обращении к Владимиру Путину написал, что он \"не выживет в тюрьме\" и просит отпустить его домой к \"тяжело больному отцу\". За Поупа также просил президент США Билл Клинтон, а посол в России Джеймс Коллинз и госсекретарь Мадлен Олбрайт заявляли, что отпустить американского бизнесмена \"просто необходимо\".\n\nКроме того, представители властей США по-прежнему говорят, что Эдмонд Поуп не виновен в краже секретных документов о российской торпеде \"Шквал\", хотя, по словам членов Комиссии по помилованию, \"просьба, которую Поуп отправил президенту Путину, это автоматическое признание вины\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/08Dec2000/pomilovanie.html\n