Российские сигареты \"Прима\" будут производить на деньги англичан\n\nПо сообщению газеты \"Файнэншл таймс\" вчера британская табачная группа Gallaher объявила о своих планах инвестирования в табачный рынок России. Стало известно, что в московскую табачную фабрику \"Лиггетт-Дукат\", производящую сигареты \"Прима\", британской табачной группой будет вложено около 58 млн. долларов.\n\nПредполагается, что в результате производительность московской фабрики увеличится на 25 млрд. сигарет в год против 40 млрд., которые выпускает фабрика сейчас.\n\nГлава Gallaher Найджел Нортридж говорит о том, что инвестиции значительно повысят производственный потенциал фабрики. На фабрике будет продолжен выпуск сигарет \"Прима\", наряду с которым будет запущено новое производство сигарет в твердых упаковках.\n\nНадо сказать, что после решения Gallaher вложить деньги в российский табачный рынок акции табачной группы выросли на Лондонской бирже на 10 пунктов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/07Sep2000/prima.html\n