Бюджет столицы на 2001 год предполагает повышение расходов москвичей\n\nВ 2001 году жителям столицы придется раскошелиться. Бюджет Москвы, внесенный столичным правительством в городскую думу, предусматривает увеличение платы за пассажирский транспорт и жилищно-коммунальные услуги.\n\nС 3 до 4 рублей планируется повысить в 2001 году в Москве плату за проезд в наземном пассажирском транспорте. Проездные билеты подорожают примерно в 1,5 раза. Расходы на эксплуатацию пассажирского транспорта спроектированы в бюджете в объеме 5,8 млрд. рублей. Стоимость разовой поездки в столичном метро останется прежней 5 рублей, но проездные билеты будут стоить в 1,3 раза дороже.\n\nБудут расти и тарифы на жилищно-коммунальные услуги. Размер повышения оплаты пока не определен. Правительство Москвы по собственной инициативе не намерено повышать плату, однако, по всей видимости, это придется сделать в связи с подорожанием энергоресурсов в РФ и регулярным повышением цен ОАО \"Газпром\" и РАО \"ЕЭС России\", сообщили в мэрии.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/12Sep2000/mos.html\n