Верховный суд Чили прекратил производство по делу Пиночета\n\nСегодня Верховный суд Чили принял решение о прекращении производства дела бывшего чилийского диктатора Аугусто Пиночета, передает НТВ со ссылкой на \"Интерфакс\". Четырьмя голосами против одного суд подтвердил решение апелляционного суда Перу, который на прошлой неделе удовлетворил соответствующее прошение адвокатов Пиночета.\n\nДело экс-диктатора было принято к рассмотрению 1 декабря судьей Хуаном Гусманом Тапиа. Пиночет обвинялся в причастности к преступлениям, совершенным \"Караваном смерти\". Боевики этого подразделения после военного переворота 1973 года казнили в разных городах страны без суда и следствия более 70 политических заключенных.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/20Dec2000/pinochet.html\n