Во Владимирской области побеждает нынешний глава региона\n\nНа выборах главы администрации Владимирской области и депутатов областного Законодательного собрания проголосовало примерно 34% зарегистрированных избирателей. Как сообщили в пресс-центре облизбиркома, 73% избирателей отдали свои голоса за действующего губернатора Николая Виноградова.\n\nЕго ближайший соперник Юрий Власов набрал 12% голосов. За третьего претендента на губернаторское кресло - Александра Синягина проголосовало 4%. Против всех 10% избирателей. Окончательные итоги выборов станут известны ближе к утру.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11Dec2000/vino.html\n