Экс-наставник футбольного клуба \"Челси\" Джанлука Виалли мечтает возглавить \"Ювентус\"\n\nПрезидент \"Ювентуса\" Юве Умберто Аньелли и его наставник Карло Анчелотти не намерены отдавать клуб в другие руки. \"Джанлука для всех нас лучший друг, - сказал Аньелли. Поэтому мы желаем друг другу всегда только самого хорошего, но что бы Виалли тренировал сейчас \"Ювентус\", извините, но это полный бред. Я думаю, такая информация в спортивных изданиях могла появиться только от того, что в это время просто не о чем больше писать. Вот и сочиняют журналисты всякие небылицы\".\n\n\"Конечно, об этом мечтают многие, тренировать \"Ювентус\" , - сказал Анчелотти. - Кому-то это удается, а кому-то нет. Очень надеюсь, что для Виалли такая перспектива и дальше будет оставаться лишь мечтой\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/31Dec2000/fiuty.html\n