По предварительному подсчету результатов досрочного голосования Гор опережает Буша на 3,5%\n\nТелеканал НТВ огласил самые первые, предварительные, результаты обработки бюллетеней досрочного голосования на президентских выборах в США. Информация есть лишь по 9 штатам: Флорида, Иллинойс, Мичиган, Миссури, Огайо, Пенсильвания, Теннесси, Вашингтон и Висконсин. В соответствии с этой выборкой, впереди идет Альберт Гор за выборщиков от демократической партии проголосовали 48,11% избирателей. Джордж Буш набрал 45,88%.\n\nТеннесси родной штат Альберта Гора, однако пока он уступает здесь Бушу. Дело в том, что Гор практически не появлялся в штате около 8 лет. Здесь уже давно считают его вашингтонским чиновником, забывшим свои родные места.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/07Nov2000/prelimres.html\n