ЮАР готова принять чемпионат мира по футболу\n\nВ воскресенье официально представители федерации должны окончательно утвердить заявку на проведение чемпионата мира 2010 года. \"Мы, естественно, будем участвовать в борьбе, вопрос лишь в том, какие изменения мы обязаны произвести\" - сказал сегодня представитель футбольной федерации ЮАР. Такое решение было принято спустя, всего неделю после того, как ФИФА заявил о своем решении провести чемпионат мира 2010 в Африке. Также о своем желании провести турнир заявили Марокко, Египет и Тунис.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/23Mar2001/sar.html\n