Том Круз теперь с Пенелопой Крус\n\nПресс-секретарь звезды Голливуда Тома Круза сделал первое официальное заявление по поводу того, как складывается личная жизнь актера после развода с Николь Кидман в феврале этого года после 11 лет совместной жизни, сообщает El Mundo.\n\nСамый высокооплачиваемый актер Голливуда впервые заявил о связи с другой женщиной после развода. По словам пресс-секретаря Пэт Кингсли, новой официальной подругой Тома Круза стала 28-летняя звезда испанского кино, которая еще только начитает карьеру в Голливуде, Пенелопа Крус, исполнившая главную роль в оскароносном фильме Педро Альмодовара \"Все о моей матери\".\n\nКруз и Крус познакомились на съемках фильма \"Ванильное небо\" Кэмерона Кроу в Нью-Йорке уже несколько месяцев назад. Слухи об их связи не были особенно громкими до 6 июля, когда Пенелопа Крус появилась на дне рождения Круза в одном из ресторанов на пляже в Санта-Монике. На вечеринке присутствовали 200 гостей, и, как пишет El Mundo, испанка сразила всех, в том числе и Круза, своей красотой.\n\nЖурналисты уже начали говорить о том, что новая связь Круза, вероятно, не будет долгой, так как Пенелопа Крус католичка, а Том Круз сайентолог, а, как говорили, религиозные разногласия с Николь Кидман, тоже католичкой, были одной из причин крушения звездного брака.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Jul2001/cruisecruz.html\n