Сборной России предстоят тяжелые матчи\n\n\"Предстоящие матчи с национальными командами Словении и Фарерских островов получатся очень тяжелыми для сборной России\", - считает главный тренер национальной российской команды Олег Романцев. \"Во-первых, даже у сборной Франции, чемпиона мира и Европы, есть некоторые проблемы, не говоря уже о нас. Во-вторых, словенцы играют очень жестко, а фарерцы слишком закрыто. Сегодня футбол находится в таком состоянии, что выигрывает тот, кто не делит матчи на важные и второстепенные, выходит играть со стопроцентной отдачей. Если мы сыграем на 75 процентов с теми же футболистами Фарерских островов, очков мы не увидим\", - такое мнение высказал Романцев на прессконференции сборной России, которая состоялась во вторник.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/21Mar2001/hardtime.html\n