Совет министров Союзного государства России и Белоруссии начал работу в Москве\n\nСегодня в Москве открылось заседание Совета министров Союзного государства России и Белоруссии, передает \"Интерфакс\". Его открыл премьер-министр РФ Михаил Касьянов.\n\nПо его словам, на нынешнем заседании Совета министров будут рассматриваться меры по созданию единых экономических условий для взаимодействия двух государств. В том числе переход России и Белоруссии к единой денежной системе.\n\nКроме того, будут рассмотрены вопросы об исполнении бюджета союзного государства за 2001 год и проект бюджета на 2002 год.\nИменно сегодня, в день открытия Совета министров Союза России и Белоруссии, в отношениях Москвы и Минска разгорелся скандал. Из союзного бюджета исчезли почти 200 млн. рублей, передает НТВ.\nРоссияне обвиняют белорусов в том, что те не выполняют свои финансовые обязательства и перечислили в бюджет всего лишь треть от обещанных денег. Руководство Белоруссии в свою очередь винит Минфин России в намеренном торможении союзных отчислений и выплат. Все вместе говорят об неурегулированности нормативно-правовой базы Союза России и Белоруссии.\nВ среде российско-белорусских парламентариев сейчас преобладают пессимистические настроения. По словам депутата Парламентского собрания Союза России и Белоруссии Натальи Машеровой, \"Россия и Белоруссия еще не готовы к тому, чтобы пройти очень сложный политический путь\".\nПрезидент белорусского Союза предпринимателей Александр Потупа уверен, что в российско-белорусских отношениях наступают очень жесткие и неприятные для белорусского руководства времена. В частности, президент белорусского Союза предпринимателей отметил, что \"к власти в России пришел, в первую очередь, профессиональный контролер, каковым является Владимир Владимирович Путин. А у власти Белоруссии находится человек, который профессионально борется со всеми формами контроля над собой\".\nОфициальный Минск сейчас все активнее отодвигает желанную когда-то интеграцию. Президент Лукашенко в последнее время не устает заявлять о необходимости объединяться на равных условиях. Между тем российское руководство все чаще дает понять своему белорусскому союзнику, что время всепрощения в отношении финансовых и политических долгов уже прошло.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/25Dec2001/sovet.html\n