Минимущества помогло бюджету-2002\n\nВчера состоялось расширенное совещание высших чиновников Министерства имущественных отношений, на котором они обсуждали, как им дать в бюджет-2002 71 млрд. рублей то есть почти на 7 млрд. больше, чем записано в документе, пишет \"Коммерсант\".\n\nЧиновники решили продавать побольше предприятий, не приносящих прибыли, а на оставшихся платить хорошие деньги государственным менеджерам.\n\nВ будущем году, когда вступит в силу новый закон о приватизации госимущества, уже одобренный Советом Федерации, Минимущество рассчитывает на всплеск приватизации мелких и средних предприятий в регионах. Впрочем, помимо приватизации государство намерено скрупулезно подойти и к вопросу управления пакетами акций, и к порядку изъятия части прибыли госпредприятий в бюджет. Проект постановления правительства о порядке перечисления прибыли будет готов до конца года. Правда, пока неясно, какую норму он будет содержать: либо процент прибыли будет высчитываться индивидуально для каждого предприятия, как предлагает Минэкономразвития, либо будет установлен в 95% для всех предприятий, как предлагает Счетная палата. Выбрать предстоит правительству оно должно решить, хватит ли предприятию на жизнь 5% прибыли.\n\nЧто касается государственного присутствия в управлении предприятиями, то, заметил глава Минимущества Браверман, \"нелишне вновь поставить перед правительством вопрос о достойном вознаграждении государственных представителей за их работу, сравнимом с вознаграждением \"негосударственных\" членов совета директоров того или иного предприятия\".\n\nВчера вечером бюджетный комитет Госдумы принял решение рекомендовать депутатам принять документ в четвертом чтении, которое намечено на 14 декабря. После заседания глава комитета Александр Жуков заявил, что документ на сегодняшний день представляется абсолютно реальным и выразил уверенность, что документ будет принят.\n\nПосле финального чтения в Думе бюджет-2002 поступит в Совет Федерации.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/11Dec2001/minim.html\n