Производство \"Нивы\" в Эквадоре будет увеличено\n\nВ ноябре 2000 года эквадорская компания \"Аймеса\" в сотрудничестве с \"АвтоВАЗом\" начала выпуск российского вездеходника \"Нива\" на собственных мощностях из комплектов, поставляемых волжским автозаводом. К апрелю 2001 года в Эквадоре было произведено более 2000 автомобилей. Модель пользуется хорошим спросом на местном рынке, и эквадорская фирма вынуждена откладывать заявки на поставки из стран-соседей. Партия \"Нивы\" была направлена лишь в Венесуэлу.\n\nКомпания \"Аймеса\" обратилась к \"АвтоВАЗу\" с просьбой увеличить количество поставляемых для сборки комплектов. В мае ОАО \"АвтоВАЗ\" увеличит поставки в Эквадор на 48 коплектов в месяц. С сентября объем дополнительных поставок увеличится еще в два раза. Таким образом за 2001 год в Эквадоре планируется собрать более 4000 автомобилей ВАЗ повышенной проходимости. Об этом сообщает пресс-служба ОАО \"АВТОВАЗ\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/07May2001/avtovaz_equador.html\n