Всеафганское собрание, призванное определить новое руководство Афганистана, не может быть созвано в ближайшее время\n\nЛойя джирга - всеафганское собрание, призванное определить новое руководство страны - не может быть созвана в ближайшее время. Об этом заявил пресс-секретарь посольства Афганистана в Москве Сахи Гайрат, передает \"Интерфакс\".\n\nНевозможность созыва лойи джирги \"объясняется тем, что в данном форуме должен принимать участие весь народ Афганистана\", а ситуация в стране не позволяет в краткие сроки провести столь представительное собрание.\n\nВ числе первоочередных задач, стоящих сейчас перед Афганистаном, дипломат назвал \"очистку территории страны от талибов, обеспечение безопасности населения и оказание срочной помощи нуждающимся\".\n\nПредставитель посольства заявил, что, \"несмотря на сложную обстановку в Афганистане, в данный момент ведется административно-политическая работа по налаживанию нормальной жизни в стране\".\n\nГоворя о возможном местонахождении террориста Усамы бен Ладена, Гайрат не исключил, что тот укрылся на территории Пакистана.\n\nОн также не исключил вероятность того, что талибы могут обладать оружием массового уничтожения, в частности, биологическим. Однако дипломат отметил, что не может утверждать это со стопроцентной уверенностью. \"Это очень важный вопрос и к нему надо подходить со всей серьезностью\", - сказал Гайрат.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/14Nov2001/afganistan2.html\n