МНС РФ закончило прием налоговых деклараций\n\nМинистерство по налогам и сборам РФ закончило прием деклараций граждан России о налогах за 2000 год. Всего, по информации министерства, к 3 мая, которое являлось крайним сроком подачи деклараций, было сдано около 2,3 млн. деклараций.\n\nБольшое число деклараций поступило в налоговые органы во второй половине апреля, многие граждане пришли в налоговые инспекции только в последний день декларационной кампании, отметили в МНС. От организаций в налоговые органы поступило 101,3 млн. сведений о доходах, которые в 2000 году получили 57,7 млн. граждан.\n\nВ МНС напомнили, что декларационная кампания в этом году в последний раз проходит в порядке, действовавшем без особых изменений, начиная с первой в России декларационной кампании 1993 года. В следующем году она будет проводиться по новым правилам. В соответствии с Налоговым кодексом, с начала текущего года действует единая ставка налога на доходы физических лиц в размере 13%. В связи с этим подача деклараций о доходах, полученных в 2001 году, не будет обязательной.\n\nОднако налоговики полагают, что в ходе декларационной кампании 2002 года число поданных гражданами деклараций о доходах 2001 года существенно возрастет. Это связано с тем, отметили в МНС, что на основании поданных деклараций граждане смогут получить налоговые льготы (налоговые вычеты), перечень которых теперь существенно расширен.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/04May2001/taxes.html\n