Группировку федеральных сил в Чечне вновь возглавил Геннадий Трошев\n\nГруппировку федеральных сил в Чечне временно возглавил командующий войсками Северо-Кавказского округа генерал-полковник Геннадий Трошев. Как сообщает РИА \"Новости\", назначение Геннадия Трошева связано с уходом в отпуск командующего Объединенной группировки войск в Чечне генерал-полковника Валерия Баранова. Плановый отпуск Баранова продлится 45 суток.\n\nДо Валерия Баранова группировку федеральных сил в Чечне возглавлял Геннадий Трошев. Позже он занял пост командующего войсками Северо-Кавказского округа, сменив на этой должности генерала армии Виктора Казанцева, который был назначен президентом на пост полномочного представителя главы государства в Северо-Кавказском федеральном округе.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/15May2001/troshev.html\n