Две статуи Будды в Афганистане полностью разрушены\n\nТалибы, по последним сообщениям из Афганистана, в среду объявили, что две статуи Будды в провинции Бамиан полностью разрушены и \"теперь от них не осталось и следа\".\n\n\"Разрушение статуй закончено вечером во вторник\", - заявил, по сообщениям одного из афганских агентств, министр информации движения \"Талибан\" Кудратулла Джамаль.\n\nТалибы, таким образом, впервые подтвердили сообщения о безвозвратной гибели статуй, передает Reuters.\n\nГенеральный секретарь UNESCO Коэтиро Мацуура между тем уже назвал последние новости из Афганистана \"очень печальными\" и заявил, что \"мировое сообщество, и в том числе UNESCO, агентство ООН по делам культуры, сделали все возможное, но оказались бессильны\". \"В будущем непременно надо подумать о том, как ввести законы, по которым преступления против культуры были бы сурово наказаны\", - сказал Мацуура.\n\nГенеральный секретарь ООН Кофи Аннан ранее сказал, что наказывать талибов международное сообщество не будет. По словам Аннана, \"чтобы предотвратить подобные преступления, надо обучать людей уважению к тем вещами, который святы для других\".\n\nДве статуи Будды, разрушенные талибами, были высечены в скале в провинции Бамиан в центре Афганистана около полутора тысяч лет назад; высота одной статуи 53 метра, второй - 38 метров. Кроме них, талибы за последний месяц разрушили еще несколько статуй Будды и полностью уничтожили буддийскую коллекцию Национального музея в Кабуле.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/14Mar2001/afganstatues_completedestroyed.html\n