В мурманской тюремной больнице для больных туберкулезом открыли новое отделение\n\nЕдинственная в Мурманской области тюремная больница, где лечатся осужденные, больные туберкулезом, в последние годы переполнена до отказа. В нескольких ее палатах врачам порой приходилось размещать до 500 человек. В таких условиях борьба с туберкулезом теряла какой-либо смысл, ведь для его лечения, кроме лекарств, необходимы свежий воздух, просторные помещения и элементарная чистота.\n\nОчень многое изменилось с вводом нового отделения больницы, которое открыто в здании, где раньше располагался штрафной изолятор. Часть денег на его ремонт поступили из Норвегии в рамках программы международного сотрудничества \"Тюрьмы-побратимы\". Кроме 8 тысяч долларов, норвежцы передали российским заключенным железные кровати, одеяла и подушки.\n\nВсе остальное осужденные сделали своими руками в столярных мастерских колонии: двери, окна, полы, мебель, тумбочки, столы.\n\nРемонт в бывшем штрафном изоляторе длился несколько месяцев, и теперь вместо мрачных камер здесь палаты на 6-8 человек. В них содержатся только те заключенные, которые уже пошли на поправку.\n\nНорвежцы, пока шла реконструкция здания, строго следили за ходом выполнения работ. Теперь вместе с администрацией колонии и к радости врачей они думают над дальнейшим расширением тюремной больницы. Ведь пока согласно статистке каждый 10-й осужденный выходит на свободу с диагнозом \"туберкулез\".\n\nДалеким от идеального остается питание больных: в день на каждого из них государство отпускает всего лишь 14 рублей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Jan2001/prisoners.html\n