Задержанный в Праге узбекский террорист просит предоставить ему политическое убежище в Чехии\n\nЗадержанный в четверг в Праге Салай Мадаминов просит предоставить политическое убежище в Чехии. Об этом, как передает РИА \"Новости\", сообщила пресс-секретарь радио \"Свобода\" Соня Винтерова. По ее словам, такое заявление Мадаминов сделал на заседании пражского суда в пятницу и оно, как утверждает Винтерова, \"меняет правовую ситуацию\". При этом она не уточнила, что имеется в виду под изменением правовой ситуации.\n\nВысказывания представителя Радио \"Свободы\" процитировало чешское информационное агентство ЧТК.\n\nСалай Мадаминов /известный также под именем Мухаммад Салих/ в четверг был задержан в пражском международном аэропорту \"Рузыне\". Правоохранительные органы Узбекистана называют Мадаминова одним из главарей узбекских террористов.\n\nЧешские СМИ, комментируя развитие событий вокруг задержания Мадаминова, отмечают, что его официальная просьба о предоставлении политического убежища в Чехии могла бы быть правовым путем, препятствующим выдаче властям Узбекистана.\n\nПражский городской суд принял решение оставить под стражей обвиняемого узбекскими властями в терроризме Салая Мадаминова. Согласно действующему в Чехии законодательству, задержанный может содержаться в изоляторе временного содержания не более 48 часов.\n\n17 ноября этого года Мадаминов был заочно приговорен Верховным судом Узбекистана к 15,5 годам лишения свободы с конфискацией имущества и отбытием срока в колонии строгого режима. Среди других 11 осужденных он был обвинен в попытке свержения конституционного строя в Узбекистане, покушении на жизнь президента Ислама Каримова, в организации многочисленных терактов, убийствах, попытке разжигания национальной розни и других тяжких преступлениях.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30Nov2001/praga.html\n