Переговоры о выкупе контрольного пакета акций \"Эха Москвы\" завершены\n\nГлавный редактор радиостанции \"Эхо Москвы\" Алексей Венедиктов сообщил, что достигнута принципиальная договоренность с руководителем \"Газпром-Медиа\" Альфредом Кохом и с главой \"Медиа-Моста\" Владимиром Гусинским о том, что контрольный пакет акций компании будет выкуплен журналистами \"Эха\". Как рассказал в интервью Gazeta.ру Алексей Венедиктов, переговоры велись с обеими сторонами почти одновременно. При этом стоимость сделки и условия определил Альфред Кох. \"Полтора месяца мы их исполняли, и пока (поскольку переговоры не завершены) я могу сказать, что мы близки к их полному исполнению. Даже дополнительные требования, выдвинутые \"Газпром-Медиа\" неделю назад, мы будем выполнять, потому что считаем, что они наши акционеры и имеют на это право\", - сказал он.\n\nКак отметил Алексей Венедиктов, переговоры с другим акционером \"Медиа-Мостом\" - \"шли тяжело\" в течение месяца, однако окончательная договоренность была достигнута лишь вчера в ходе долгого 40-минутного разговора с Владимиром Гусинским. \"Тем самым \"Медиа-Мост\" дал согласие продать эти акции на условиях \"Газпрома\". Деньги пойдут \"Газпрому\", - сказал Алексей Венедиктов.\n\nРуководитель \"Эхо Москвы\" сообщил также, что Владимир Гусинский принял такое решение, учитывая, что в результате сделки радиостанция останется в руках журналистов. \"Я думаю, что он не хотел бы, чтобы радиостанция, в которую он вложил столько энергии, идей и денег, рухнула, попав под государство. Он понимает, что эти акции все равно от него бы ушли или к \"Газпрому\", или к журналистам. Он предпочел журналистов\", - сказал Алексей Венедиктов.\n\nНа сегодняшний день главные акционеры \"Эха Москвы\" - это \"Газпром\", у которого 25% плюс одна акция, \"Медиа-Мост\" Владимира Гусинского, у которого 38%( из которых 35% в залоге). Кроме того, 33% акций находятся у журналистов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Apr2001/echo_inter.html\n