Александр Починок прогнозирует увеличение пенсий на 30%\n\nСегодня на заседании кабинета министров обсуждается программа пенсионной реформы. Реформа предусматривает переход на выплату так называемой двухуровневой пенсии. Первая часть будет выплачиваться человеку по выработке определенного трудового стажа, а вторая должна формироваться из так называемых \"сборовых источников\" - например из страховки или накопительных вкладов. Именно вторая часть должна стать основной для пенсионеров. Однако ее механизм пока не отработан, и именно этому посвящено сегодняшнее заседание правительства. Один из основных докладчик на заседании министр труда и социальной защиты Александр Починок. Сегодня он дал интервью НТВ. По его словам, основное замечание, которые предъявлено к программе реформ, заключалось в том, что от перехода на накопительную систему выигрывают только те, кто начинают зарабатывать сейчас. В ответ пенсионный фонд предложил капитализировать доходы то есть превратить стаж работы человека и его прежний заработок в деньги. По словам министра, это вполне реально. \"У каждого человека открывается счет, и на этот счет зачисляются те деньги, которые он будет зарабатывать, и те деньги, которые получаются из перерасчета заработка и стажа, который у него был раньше. Это очень решительный шаг\", - заявил Александр Починок. Министр отметил, что пока сказать точно, на какую сумму увеличится пенсия у людей, невозможно. Его ведомство может прогнозировать только то, что в первый год после введения реформы пенсия повысится на 600 рублей. В целом же пенсия может повыситься приблизительно на 30%.\n\n\"Понимаете, в чем смысл реформы: все поступившие деньги идут именно на увеличение пенсий, - говорит Александр Починок. - Сохраняется зависимость, человек заинтересован показывать свою реальную зарплату. Больше денег поступает в пенсионный фонд и больше денег идет на выплаты пенсий\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/06Feb2001/pochinok.html\n