Бислан Гантамиров получил должность в аппарате президента России\n\nВ понедельник стало известно, что бывший мэр Грозного Бислан Гантамиров назначен главным федеральным инспектором аппарата полпреда президента в Южном федеральном округе. На этом долгие разговоры о его новом месте работы после неожиданной отставки с поста мэра Грозного заканчиваются. Как сообщается, Гантамиров будет работать над новой конституцией Чечни и отвечать за связь с общественными движениями и партиями республики.\n\nОфициальный документ с перечнем должностных обязанностей нового федерального инспектора еще даже не прошел формальную юридическую регистрацию. Бислана Гантамирова сегодня представили аппарату, он теперь полноправно вступил в должность.\n\nВиктор Казанцев, полномочный представитель Президента России в Южном федеральном округе сообщил: \"Сегодня утверждена мною функциональная инструкция Главного федерального инспектора Гантамирова Бислана Сайдалиевича\".\n\nДо назначения Гантамирова в округе было 10 главных федеральных инспекторов. И как говорят, выделение еще одной штатной единицы под бывшего мэра чеченской столицы согласовывали с главой президентской администрации Александром Волошиным.\n\nГантамиров будет работать во всем округе, у него будет два рабочих кабинета - один в Москве, другой в Ростове. Он снова будет заниматься проблемами Чечни. Только теперь, став сотрудником аппарата президента, куда входит полпредство, что расценивается как повышение, он будет заниматься куда более серьезными проблемами. В каком-то смысле это можно назвать государственно-партийным строительством. В перечне задач - подготовка национальных кадров, решение проблем беженцев, создание республиканского избиркома, подготовка к парламентским выборам в Чечне и разработка проекта чеченской конституции.\n\nКоснувшись одной из главных задач, Бислан Гантамиров заявил: \"Конституция Чеченской республики будет выстроена в строгой вертикали и в соответствии с Конституцией Российской Федерации. Главная основа конституции Чеченской республики это то, что республика является субъектом Российской Федерации, и она будет писать свою конституцию только в правовом поле нашей общей Конституции\".\n\nРешение всех этих вопросов во многом будет зависеть от обстановки в самой Чечне. И первое, что предстоит сделать Гантамирову - решить кадровую проблему. Тем не менее, новый мэр Грозного до сих пор не назначен. Новый главный федеральный инспектор говорит, что без него это решение не примут и кандидатуру мэра он должен будет одобрить сам. Виктор Казанцев заявил, что новый мэр Грозного будет назначен до конца июня. По его словам, сейчас на этот пост подбирается и согласовывается кандидатура.\n\nСам же Гантамиров на вопрос, о том, когда начнется его первый рабочий день в новой должности, отвечает: я уже работаю.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/19Jun2001/gantamirov_newposition.html\n