Заключенные пермской колонии жалуются на издевательства администрации\n\nКрупный скандал разгорается в Пермской области. Как передает НТВ, сегодня стало известно, что более ста заключенных одной из колоний обратились за помощью к правозащитным организациям с жалобами на избиения и издевательства со стороны тюремных властей.\n\nВ конце июля на имя уполномоченного по правам человека в Пермской области поступили более 140 писем от заключенных исправительной колонии строго режима в поселке Чепец Чердынского района. Как следует из этих писем, в апреле этого года на территории колонии проходил практику один из отрядов тюремного спецназа. В течение трех дней люди в черных масках, вооруженные резиновыми дубинками, били заключенных, издевались над ними и проводили обыски.\n\nВ этих же письмах заключенные пишут, что обращались с жалобами в прокуратуру, но ответа не получили и в итоге каким-то образом, минуя тюремный контроль, письма были переправлены правозащитникам. Администрация колонии отрицает факты, изложенные в письмах заключенных. В областной прокуратуре от комментариев отказываются, а правозащитники намерены обратиться за помощью в международные организации по защите прав человека.\n\n\"Я надеюсь, уголовное дело доведет до конца и накажут исполнителей, которые допустили абсолютное бесчеловечное отношение к заключенным\", - заявил директор Пермского регионального правозащитного центра Игорь Аверкиев.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Aug2001/zakluchennie.html\n