Среди кандидатов на проведение чемпионата Европы-2008 по футболу фаворитов нет\n\nНаибольший интерес на открывшемся сегодня в столице Дании заседания исполнительного комитета Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) вызывает обсуждение вопросов, связанных с процедурой выбора страны, в которой состоится чемпионат Европы 2008-го года, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nОдин из претендентов - Россия. Конкуренция перед окончательным решением, которое исполком УЕФА примет 13 декабря, очень серьезная, поскольку на проведение Евро-2008 также совместно претендует блок скандинавских стран - Дания, Норвегия и Швеция.\n\nОтвечая на вопрос о предпочтениях, президент УЕФА Леннарт Юханссон заявил: \"Как президент я должен быть абсолютно нейтральным. Однако понятным является твердое требование - необходимо представить твердые гарантии успешного проведения и доказать профессионализм в организации турнира. Здесь шансы северных стран велики. Однако я хотел бы сказать то же самое, если вы спросите и об остальных претендентах\".\n\nОдной из тем заседания является также разработка программ финансирования действий против расизма.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/07Nov2002/5674783974.html\n