Президент ХК \"Динамо\" Сергей Сидоровский подал в отставку\n\nНеожиданное известие пришло из ХК \"Динамо\" Москва: президент клуба Сергей Сидоровский объявил о своем решении уйти в отставку. Как сообщает \"Весь хоккей\", затянувшаяся серия неудач в московском \"Динамо\" предвещала изменения в команде. Два домашних поражения от \"Нефтехимика\" и \"Ак Барса\" накалили ситуацию до предела.\n\nИ вот случилось то, чего ждали, отставка. Но покидает команду не главный тренер, а президент. Сергей Сидоровский взял на себя всю ответственность за неудачи команды. В прошлом году он был одним из тех, кто принимал решение об отстранении с поста главного тренера Зинутэлы Билялетдинова и назначении на его место Владимира Семенова. Теперь он выразил готовность ответить за свои действия.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/08Jan2002/354756545.html\n