Алексей Жамнов стал капитаном \"Чикаго\"\n\nВ начинающемся сегодня новом сезоне в Национальной хоккейной лиге команду \"Чикаго Блэкхокс\" на лед будет выводить Алексей Жамнов. Такое решение накануне огласил главный тренер \"черных ястребов\" Брайан Саттер.\n\n32-летний российский легионер сменил на этом посту Тони Амонте, который летом этого года подписал контракт с \"Финикс Койотс\". Примечательно, что Алексей попал в 1996 году в Чикаго именно из \"Финикса\".\n\nЖамнов - третий в списке ветеранов клуба. Эрик Дэйз и Боб Проберт провели по семь сезонов в \"Блэкхокс\", то есть на один больше россиянина. Тем не менее, вторым человеком в команде после главного тренера стал Алексей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/09Oct2002/38959744.html\n