Минпечати планирует сократить пропаганду насилия на телеэкранах\n\nМинистерство печати России активно ведет переговоры с российскими телеканалами по сокращению \"потока насилия\" на телевизионных экранах. Об этом сообщил глава этого ведомства Михаил Лесин, выступая в Госдуме в рамках \"Правительственного часа\". В этой связи он отметил, что различные СМИ \"безответственно подходят к реализации концепций вещания\", передает ИТАР-ТАСС.\n\n\"Пока мы не сформируем меры социальной ответственности за такие нарушения, эти процессы будут проходить сложно\", - подчеркнул министр. Напомнив, что Минпечати \"не имеет права влиять на редакционную политику СМИ\", Лесин призвал сформировать общественные институты саморегуляции внутри каждого СМИ.\n\nВместе с тем министр обратил внимание депутатов на то, что сегодня акцент в политике телевещания смещается от трансляции \"боевиков и секс-программ\" в сторону программ для детей, общественных и патриотических передач.\n\nКак передает \"Интерфакс\", депутаты бурно отреагировали на выступление Лесина. В частности, депутат-коммунист Василий Шандыбин подчеркнул, что с телеэкранов совершенно исчезли фильмы \"патриотические, нравственные\". \"Только убивают, насилуют, грабят и показывают сексуальные фильмы. Такое мнение, что на телеканалах работают одни извращенцы. Наведите порядок\", - сказал он, обращаясь к министру.\n\nСходную точку зрения высказал и заместитель руководителя депутатской группы \"Народный депутат\" Вадим Булавинов. Он также отметил, что его \"настораживает\" утверждение Лесина о том, что министерство \"не имеет право влиять на редакционную политику телекомпании\".\n\nОтвечая на вопрос, заданный членом фракции \"Яблоко\" Сергеем Поповым, \"кто на телевидении или радиовещании следующий кандидат на закрытие?\", Михаил Лесин сказал: \"Не могу ответить, это не входит в сферу нашей компетенции. Будет судебное решение мы его выполним\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/06Feb2002/tv.html\n