В Североморске опознано тело 99-го подводника \"Курска\"\n\nВ Североморске опознано тело капитан-лейтенанта Михаила Родионова. Об этом в понедельник сообщил военный прокурор Северного флота генерал-майор Владимир Мулов. Он работал на подлодке командиром вычислительной группы. На Северный флот был призван из Севастополя.\n\nВ понедельник также было опознано тело старшего лейтенанта Вадима Бубнива. Инженер электронавигационной части, 25-летний офицер был призван на Северный флот из Челябинской области. Он закончил Высшее военно-морское училище имени Фрунзе (Санкт-Петербург).\n\nТаким образом, в настоящее время опознаны 99 подводников атомной подводной лодки \"Курск\" из 118, которые в момент аварии находились на ее борту, передает \"Интерфакс\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/04Mar2002/99.html\n