В Москву привезут Модильяни, Моне, Ван Гога и Тулуз-Лотрека\n\nМосквичи скоро увидят картины Модильяни, Моне, Ван Гога и Тулуз-Лотрека из белградских собраний. Выставка европейской живописи и графики второй половины XIX-XX века из собрания Национального музея Белграда под названием \"От барбизонской школы до классического авангарда\" откроется 8 октября в ГМИИ им. А.С.Пушкина, сообщили \"Интерфаксу\" в пресс-службе музея в четверг.\n\nВ музее рассказали, что отдельные произведения из коллекции крупнейшего музея Югославии выставлялись в Пушкинском и в прошлом, но \"настоящая экспозиция - первая по полноте и масштабности попытка представить наиболее яркие и известные картины, входящие в ее состав\".\n\n\"Проездом\" из Вены привезут свыше 100 работ выдающихся мастеров живописи, среди которых: Модильяни, Ренуар, Моне, Ван Гог, Коро, Дега, Тулуз-Лотрек, Моро и другие. В экспозиции представлены и произведения великих русских авангардистов - Кандинского, Лисицкого, Архипенко. Выставка продлится до 17 октября.\n\nНапомним, что год назад в Москве выставлялись 45 полотен знаменитого французского художника-импрессиониста Клода Моне. Они были привезены на два месяца в столицу из Франции, Швейцарии, США. В экспозиции, разместившейся в залах ГМИИ им. Пушкина, были представлены картины Моне из запасников музея, составляющие ядро выставки, а также холсты, привезенные в Москву впервые. И все же российскую коллекцию полотен художников-импрессионистов специалисты считают одной из лучших в мире.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/03Oct2002/gog_van.html\n