Стивен Сигал фигурирует в деле мафиозного клана Gambino\n\nИмя известного актера Стивена Сигала попало в материалы дела и в обвинительное заключение, которое было предъявлено членам мафиозного клана Гамбино, арестованным накануне в Нью-Йорке , передает New York Post . К счастью, только в числе потенциальных жертв.\n\nВо вторник в ходе операции были арестованы 17 членов клана, причем среди них не только рядовые исполнители, но и главари, обычно держащиеся в тени и ускользавшие из всех сетей. По сведениям, поступившим из аппарата прокурора, уже приготовлено федеральное обвинительное заключение, среди 68 пунктов которого - обвинения в рэкете, вымогательстве, отмывании грязных денег и подкупе свидетелей.\n\nСреди преступлений, в которых подозреваются мафиози, - попытка вымогательства сотен тысяч долларов у знаменитого американского актера Стивена Сигала. По предварительным сведениям, один из ответчиков Джулиус Нассо с подельниками потребовал свою долю в размере 150 тыс. долларов за каждый фильм, снятый Сигалом.\n\nНассо ранее являлся деловым партнером Стивена Сигала. В начале этого года Нассо предъявил звезде Голливуда иск на 60 млн. долларов за разрыв контракта. Тогда Нассо утверждал, что потерял из-за этого свыше 25 млн. долларов. По словам адвоката истца Роберта Хантмана, он не стремится нажиться на партнере, с которым работал на протяжении 15 лет и заработал свыше миллиарда долларов. Он просто хочет получить честную компенсацию и в прямом смысле пошел в суд \"за справедливостью\".\n\nПо материалам дела, один из мафиози Гамбино и 49-летний Нассо были уличены записью, на которой они обсуждали, как выманить деньги у Сигала. Босс распорядился, чтобы Нассо потребовал у актера 150 тыс. долларов за каждый фильм, который он сделал.\n\nОднако Нассо утверждает, что его заставили пойти на низость и заявил о своей невиновности. В конце концов, он был освобожден под залог в 1,5 млн. долларов.\n\nВ рамках этого же дела о своей непричастности к рэкету также заявили 62-летний Питер Готти, 59-летний Ричард Готти и 34-летний Ричард Готти младший. Питер Готти заключен в тюрьму без права на освобождение. Два Ричарда вышли на свободу, заплатив по 300 тыс. долларов каждый.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/05Jun2002/seagal.html\n