Проведению очередного этапа \"Формулы-1\" в Малайзии угрожает смог\n\nВ окрестностях Сепанга близ Куала-Лумпура, где в предстоящее воскресенье должны состоятся заезды, горит лес. По данным метеослужбы, в последние дни там также ухудшились показатели загрязненности воздуха. Установившаяся в Малайзии сухая и жаркая погода привела к появлению около 70 очагов лесных пожаров, последние из которых возникли в в лесах, окружающих автодром. Жалобы на усиление смога поступают также из международного аэропорта Куала-Лумпура, рядом с которым находится трасса.\n\nКак сообщает РИА \"Новости\", на борьбу со стихийным бедствием здесь брошены солидные подразделения пожарных. Департамент пожаротушения уже заявил о невозможности ликвидировать очаги пожаров до начала соревнований, заверив при этом, что пожарные делают все от них зависящее. Тем не менее, организаторы очередного этапа \"Формулы-1\" опровергли появившиеся сообщения о возможном переносе гонки. Они выступили с успокоительными заявлениями о сохранении полного контроля над ситуацией и утверждают, что трасса остается \"чистой и безопасной\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/14Mar2002/5758753.html\n