США скоро смогут возобновить экспорт мяса птицы в Россию\n\nСоединенные Штаты в скором времени смогут возобновить экспорт в Россию мяса птицы, сообщил в пятницу Михаил Касьянов в ходе рабочей поездки в Волгоградскую область. По словам премьера, из списка экспортеров будут исключены те предприятия, в продукции которых была обнаружена сальмонелла. А вопрос с остальными \"может быть решен в течение 20-30 дней максимум\", цитирует слова Касьянова РИА \"Новости\".\n\nОн отметил, что \"для России эта тема исчерпана. Мы выявили все причины и подвели все итоги\". Таким образом, решение проблемы, вопреки возникшим в последнее время опасениям, оказалось \"очень простым\".\n\nКасьянов пояснил, что все проблемы удалось устранить после совместных консультаций представителей Минсельхоза и ветеринарных служб с американской делегацией. \"Cейчас все дело за американскими ветеринарными службами\", - подвел итог премьер.\n\nМежду тем министр сельского хозяйства Энн Венеман, которая возглавляет делегацию США на переговорах по этой проблеме, в среду оценила ход переговоров совсем иначе, сказав, что они проходят без видимого результата.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/22Mar2002/busha.html\n