Британская оппозиция предложила попросить Путина помочь в освобождении арестованных в СРЮ иностранцев\n\nЛиберально-демократическая партия Великобритании предложила обратиться к президенту России Владимиру Путину с просьбой помочь в освобождении двух британцев и двух канадцев, арестованных в Югославии по подозрению в терроризме и шпионаже.\n\nПресс-секретарь Либерально-демократической партии Великобритании Мензиес Кэмпбелл заявил, что Путин может использовать свое влияние на президента СРЮ Слободана Милошевича для освобождения четырех иностранцев, арестованных 1 августа на границе между Черногорией и Косово.\n\n\"Владимира Путина хорошо принимали в Лондоне. Ему дали место на саммите \"большой семерки\" на Окинаве всего пару недель назад, - заявил Кэмпбелл в интервью BBC. - Теперь нам надо всего лишь сказать Путину: \"Посмотрите, ведь Вы хотите, чтобы вас воспринимали как значимого, серьезного и влиятельного политика. Сейчас у Вас есть великолепная возможность продемонстрировать эту влиятельность, словами обуздав Милошевича, не прибегая при этом к судебному преследованию и прочим средствам публичного наказания\".\n\nВ настоящее время четыре иностранца находятся в столице Черногории - Подгорице. Власти СРЮ намерены в ближайшие 48 часов принять решение либо об освобождении иностранных граждан, либо о передаче данного дела в суд.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/07Aug2000/sryu.html\n