Неформальная встреча лидеров стран СНГ состоится в Крыму 18-19 августа\n\nЛидеры стран СНГ впервые в истории Содружества встретятся в Ялте (Крым) для обсуждения наиболее актуальных проблем в режиме \"свободной беседы\". Беседа пройдет в Ливадийском дворце 19 августа и будет продолжаться не менее двух часов. Об этом сообщил сегодня председатель исполкома - исполнительный секретарь СНГ Юрий Яров. Он не счел возможным выделить какую-то одну стержневую тему предстоящего разговора, в котором, по его данным, будет участвовать \"абсолютное большинство\" лидеров стран Содружества. По мнению Ярова, именно \"свободная беседа в доверительной, неформальной обстановке\" позволит главам государств \"максимально точно определить нынешнюю ситуацию в Содружестве и пути его дальнейшего развития\". Как считает исполнительный секретарь, такая \"сверка часов\" особенно важна перед очередным плановым саммитом Содружества, который намечен на ноябрь-декабрь. \"Полагаю, он состоится 1 декабря\", - сказал Яров. Председатель исполкома отметил, что в настоящее время не существует общепринятой оценки ситуации в СНГ, равно как и единого взгляда на его будущее.\n\nЯров сообщил также, что день накануне дискуссии в Ливадийском дворце будет полностью посвящен двусторонним встречам лидеров стран Содружества.\n\nИсполнительный секретарь не исключил, что часть глав государств примет участие в культурной программе, предусмотренной организаторами встречи. Программа включает, в частности, прогулку на теплоходе и концерт Второго международного фестиваля \"Ялта-2000\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/14Aug2000/yalta.html\n