Леннокс Льюис назвал имя своего возможного соперника\n\nБританский боксер планирует в следующем году встретиться с украинцем Владимиром Кличко. Об этом Льюис сказал после победы над новозеландцем Дэвидом Туа в бою за звание чемпиона мира по версиям WBC и IBF. Кличко отреагировал на эти слова весьма оригинально: \"Скоро все смогут убедиться, что я не просто один из лучших боксеров. На самом деле я лучше, чем Леннокс Льюис\".\n\nВладимир Кличко является чемпионом мира по версии WBO (четвертой по значимости в профессиональном боксе). Он завоевал это звание после победы над американцем Крисом Бердом (который до этого обыграл другого представителя клана Кличко Виталия). Всего же на профессиональном ринге Владимир Кличко одержал 35 побед (32 из них нокаутом).\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/13Nov2000/lewis.html\n