В Приволжском округе будут созданы органы исполнительной власти по силовым структурам\n\nСегодня в Саранске проходила встреча полномочного представителя президента России в Приволжском округе Сергея Кириенко с руководителями федеральных и местных органов. Полпред объявил о том, что в округе решено создать органы исполнительной власти по силовым структурам. При этом он пояснил, что ключевой фигурой по кадровой политике в этих структурах будет главный федеральный инспектор. Ни одно назначение не будет проходить без его визы. На должность инспектора Мордовии назначен бывший заместитель председателя правительства республики по социальным вопросам Александр Пыков.\n\nКириенко дал понять, что изменений в отношениях между центром и округом не намечается, и его аппарат не будет вмешиваться в деятельность регионов. Со своей стороны глава Мордовии Николай Меркушкин высказал уверенность в том, что никаких проблем во взаимоотношениях руководства республики с руководством Приволжского округа не будет.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/29Sep2000/kirienko.html\n