Министр печати собирается обсудить с Налоговой инспекцией иск против \"Медиа-Моста\"\n\nМихаил Лесин сегодня вечером заявил, что он собирается \"разобраться\" в исках о банкротстве холдинга \"Медиа-Мост\", которые были поданы в суд Налоговой инспекцией. \"Действия инспекции, как мне кажется, правомерны, - сказал Лесин, который возглавляет Министерство по печати в правительстве России, - но мы предпримем все усилия, чтобы иск никак не сказался на работе средств массовой информации \"Медиа-Моста\".\n\n\"Я проведу консультации с представителями налоговых служб\", - сообщил Михаил Лесин.\n\nРанее сегодня было объявлено, что Налоговая инспекция Центрального округа Москвы подала в Арбитражный суд на холдинг \"Медиа-Мост\", потребовав обанкротить телекомпании НТВ, НТВ+ и издательство \"Семь Дней\" за \"неплатежеспособность\". Представители холдинга уже назвали действия \"политическим заказом властей, которые решили расправиться с независимыми журналистами\".\n\n\"Министерство печати надеется, что все последние события не скажутся на работе НТВ и других компаний \"Моста\", - заявил Михаил Лесин, - и, думаю, мы найдем взаимоприемлемое решение\".\n\nПолгода назад, во время конфликта между \"Медиа-Мостом\" и \"Газпром-Медиа\" Лесина многие называли \"главным негласным посредником в переговорах\". Тогда министр печати участвовал в подписании договора между двумя компаниями. Согласно одному из приложений к договору Владимир Гусинский фактически передавал \"Газпрому\" все основные СМИ \"Медиа-Моста\" в обмен на свободу. Позже за подписание этого приложения премьер-министр Михаил Касьянов вынес министру печати \"устный выговор\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/15Dec2000/lesin_most.html\n