Индия отвергла предложение США сократить свой ядерный арсенал\n\nИндия отвергла предложения США по сокращению своего ядерного арсенала. С подобной инициативой Белый дом выступил во время визита в США индийского премьер-министра Атала Бихари Ваджпаи.\n\nИндия готова обсуждать предложения по ограничению производства ядерного оружия лишь на глобальном уровне, заявил представитель индийской делегации. В этих словах содержался намек на необходимость вести подобные переговоры и с Пакистаном, еще одним обладателем ядерной бомбы и главным военным противником Индии в регионе.\n\nАмериканская делегация на переговорах также попыталась убедить индийцев ввести односторонний мораторий на производство радиоактивных расщепляющихся материалов. Однако индийская делегация была неумолима. Ни одно из предложений так и не было принято.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/13Sep2000/india2.html\n