Бушевавший над Ирландией циклон унес жизни двух человек\n\nБушевавший над Ирландией в понедельник и вторник циклон с Атлантического океана, аналогов которому не было на протяжении последних 15 лет, унес жизни двух человек. Один из них был буквально смыт вышедшей из берегов горной речкой, а второй погиб под упавшими на него массивными воротами фермерского дома. Они рухнули под напором ураганного ветра, скорость которого на западном побережье страны достигала 100 км в час.\n\nСейчас погода над Ирландией нормализуется. Спасательные службы страны и армейские подразделения продолжают оказывать помощь жителям ряда затопленных населенных пунктов страны, в частности города Арклоу в графстве Уиклоу, несколько тысяч жителей которого были эвакуированы. Восстановлено движение на автомобильных и железных дорогах страны, многие участки которых оказались затопленными в результате проливных дождей.\n\nПравительство Ирландии приняло решение оказать материальную помощь жителям страны, пострадавшим в результате стихийного бедствия.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08Nov2000/cyclon.html\n