Водолазы установили на отверстиях \"Курска\" 16 направляющих корзин\n\nВодолазы, ведущие работы на корпусе \"Курска\", завершили установку направляющих корзин в 16 технологических отверстиях, расположенных на 3, 4 и 5 отсеках субмарины. Об этом сообщает \"Интерфакс\" со ссылкой начальника пресс-службы Северного флота Владимира Навроцкого.\n\nКак сказал Навроцкий, сейчас глубоководники работают в районе 7 и 8 отсеков. Еще один - находится в \"колоколе\". При этом на 7-ом отсеке водолаз спущен внутрь отверстия, где занимается расчисткой прочного корпуса.\n\nСо ссылкой на слова начальника Экспедиции особого назначения Михаила Моцака Владимир Навроцкий отметил, что расчетное время окончания всех работ по установке направляющих конструкций на корпусе \"Курска\" - 25-26 сентября.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22Sep2001/korz_otv.html\n