США собирается клонировать людей\n\nОжидается, что сегодня в Соединенных Штатах будет официально объявлено о начале первого крупномасштабного эксперимента по клонированию людей. Ученые обещают, что первая генетическая копия человека появится уже в следующем году. Начало эксперимента намечено на ноябрь. Однако точное место его проведения пока не известно, передает НТВ.\n\nВо многих странах, включая США и Россию, действуют запреты на клонирование человеческих эмбрионов. Руководители проекта не исключают, что эксперимент будет проведен в одной из средиземноморских стран. Если в такой возможности ученым будет отказано, то группа готова работать в открытом море на специально оборудованном судне.\n\nУченые собираются подробнее рассказать о своих планах уже сегодня на открывающейся в Вашингтоне конференции по вопросам клонирования. Международной группой ученых руководит бывший профессор, а ныне глава медицинской корпорации, производящей лекарство от бесплодия, Пан Завос.\n\nВ эксперименте примут участие около 200 семейных пар, страдающих бесплодием. По словам ученых, все они хорошо понимают - с каким риском связаны попытки клонирования. Ученые еще не сообщили - какой способ они избрали, но, скорее всего, ими будет использована процедура, схожая с той, что применялась при клонировании овцы Долли. Однако у животных, появившихся на свет в результате подобных экспериментов, были отмечены многочисленные отклонения, которые нередко приводили к ранней смерти.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/07Aug2001/klon.html\n