Никита Михалков продюсирует первый фильм Олега Меньшикова\n\nНикита Михалков выступит продюсером фильма Олега Меньшикова \"Статский советник\". Экранизация романа Бориса Акунина станет режиссерским кинодебютом известного актера. Сегодня на пресс-конференции Михалков отметил, что хочет, чтобы первая режиссерская работа Олега Меньшикова в кино \"началась с по-настоящему хорошего, добротного материала\", сообщает \"Интерфакс\".\n\nМеньшиков не только будет руководить съемками \"Статского советника\", но и исполнит в фильме главную роль. Эта картина станет первой экранизацией романов Акунина. Впервые на экране появится герой его детективов Эраст Фандорин. Над сценарием фильма работал сам автор.\n\nРанее сообщалось, что снимать \"Статского советника\" собирается Никита Михалков. Но похоже, у режиссера другие планы. Он сообщил, что планирует начать работу над фильмом \"Утомленные солнцем 2\". По замыслу Михалкова, действие картины развернется в годы Великой Отечественной войны.\n\nВ 1995 году драма \"Утомленные солнцем\" была удостоена премии \"Оскар\" как лучший иностранный фильм.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/04Dec2001/mikhalkov.html\n