Перу требует от Японии экстрадиции экс-президента Альберто Фухимори\n\nПеруанский посол в Японии отозван сегодня в Лиму для консультаций, сообщает Reuters. Это произошло на фоне разговоров о намерении перуанского правительства официально потребовать от Японии экстрадиции экс-президента Перу Альберто Фухимори, которого обвиняют во многих преступлениях. Пока не известно, какие именно консультации будут проведены с послом Луисом Маккиавельо. Об этом МИД Перу объявит в ближайшее время.\n\nХотя формального запроса об экстрадиции Фухимори еще не было, многие политики в Лиме уже не раз заявляли, то Япония должна пойти навстречу Перу и выдать экс-президента, который должен предстать перед судом по обвинениям в коррупции и злоупотреблении властью вместе со своим ближайшим помощником Владимиро Монтесиносом, который выдан Перу Венесуэлой несколько дней назад.\n\nПеруанцы также ждут, что во время допросов Монтесинос может раскрыть многие подробности грязных дел, в которые был вовлечен Фухимори.\n\nСейчас Альберто Фухимори живет в Токио и пишет мемуары, которые будут скоро изданы на японском языке.\n\nЯпонский МИД не раз уже отвергал возможность выдачи Альберто Фухимори, заявляя, что у Японии нет ни таких намерений, ни правовой базы, так как по закону японцы не могут быть экстрадированы в другую страну, а Фухимори, хотя и является уроженцем Перу, считается гражданином Японии, поскольку его имя внесено в японский фамильный реестр уже после эмиграции родителей в Латинскую Америку.\n\nВ любом случае, как напоминает Reuters, две страны не имеют соглашения об взаимной выдаче преступников.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Jun2001/extrad.html\n