Правительство и Центробанк признали, что инфляция в этом году будет больше, чем планировалось\n\nПравительство и Центральный банк России могут пересмотреть в сторону увеличения параметры инфляции, пргнозированные на этот год. Об этом, передает РИА \"Новости\", сообщил, выступая в четверг на 10-м Международном банковском конгрессе, председатель Центробанка Виктор Геращенко.\n\nОн напомнил, что на этот год инфляция была запланирована на уровне 12-14%. Однако, сказал Геращенко, судя по сегодняшнему росту инфляции, этот показатель будет выше. Как считает председатель ЦБР, это связано со структурными изменениями, которые проводятся в электроэнергетике, на транспорте, а также в других монопольных сферах.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/07Jun2001/gerashenko.html\n