Министр энергетики России Александр Гаврин подал прошение об отставке\n\nОткрывая сегодня совещание с членами правительства, президент РФ Владимир Путин заявил, что им \"был поставлен вопрос\" об отставке министра энергетики России и министр Александр Гаврин подал главе государства заявление об отставке.\n\nКак заявил журналистам высокопоставленный источник в правительстве России, министр энергетики освобожден от занимаемой должности \"за хроническую неспособность справиться с проблемами отрасли\".\n\nПрезидент заявил также, что сегодня, в понедельник утром, он говорил по телефону и с губернатором Приморского края Евгением Наздратенко. \"Он информировал, что также намерен уйти в отставку\", - сказал Владимир Путин.\n\nНаздратенко направил сегодня в Думу Приморского края письмо с просьбой об отставке, как это положено по уставу края.\n\nПутин сообщил, что он поручил правоохранительным органам и МЧС проверить все документы, касающиеся создавшейся в восточных регионах страны кризисной обстановки с теплом и энергией, с тем чтобы обобщить \"эти документы и передать впоследствии в Генпрокуратуру для принятия решений\".\n\nПрезидент поручил представителю государства в РАО \"ЕЭС России\" Александру Волошину на ближайшем собрании акционеров \"поставить вопрос об укреплении кадрового руководства РАО \"ЕЭС\". \"Это обдуманное решение\", - заявил президент.\n\nНа руководстве РАО, продолжил президент, лежит \"большая доля вины\" за создавшееся этой зимой положение в восточных регионах страны.\n\nПутин высказался за необходимость \"жестких мер в решении кадровых вопросов, однако искать здесь крайних бессмысленно\", заявил он и пояснил, что корень проблемы заключается в решениях, принятых в начале 90-х годов, когда начался \"массовый сброс\" коммунальных служб на уровень местной власти.\n\n\"Уверен, - продолжил президент, - что и правительство РФ не сделало всего, чтобы даже приступить к устранению этого кризиса\".\n\nПрезидент подчеркнул, что отсутствие помощи местным коммунальным службам из центра \"привело к системному кризису коммунальных служб едва ли не в половине регионов страны\". В качестве примеров Путин перечислил Приморье, Архангельскую, Сахалинскую области, Чукотку, Якутию и другие регионы.\n\nПрезидент заявил, что в связи с отставкой министра есть необходимость пересмотреть функции министерства энергетики. Хотя, по мнению президента, кризис в известной мере явился следствием несовершенства законодательства.\n\nПо этому поводу Владимир Путин заявил, что правительству необходимо \"выйти со своими предложениями в Госдуму. \"Абсолютно уверен, что депутаты нас поддержат\", - сказал президент.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Feb2001/otstavka.html\n