Исполнять обязанности губернатора Приморья будет Константин Толстошеин\n\nКак сообщает НТВ, стало известно, кто будет руководить Приморьем до выборов. Обязанности губернатора временно возложены на заместителя Наздратенко Константина Толстошеина.\n\nВ краевой больнице, где продолжается лечение Евгения Наздратенко, поздно вечером состоялось совещание. После его завершения к журналистам вышел пресс-секретарь губернатора Алексей Казаков, который подтвердил, что Наздратенко после телефонного разговора с президентом принял решение добровольно сложить с себя полномочия.\n\nЗатем из больницы вышел заместитель Наздратенко Константин Толстошеин и заявил, что теперь он будет исполняющим обязанности губернатора. Как будут развиваться события дальше, пока неизвестно. Но, не исключено, что уже завтра Евгений Наздратенко станет безработным. По информации, поступающей из администрации Приморского края, там сейчас собрались почти все приморские чиновники. Они принимают участие в ночном совещании.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Feb2001/tolstoshein.html\n