По подозрению в хищении госсредств задержан первый вице-премьер правительства Чечни\n\nЗаместитель председателя правительства Чеченской республики Хамзат Идрисов был задержан накануне в Нальчике, где находился в служебной командировке.\n\nКак сообщил в воскресенье РИА \"Новости\" министр информации и печати Чеченской Республики Василий Василенко, Идрисов подозревается \"в хищении государственных средств в особо крупных размерах\". По его словам, официальное обвинение задержанному в субботу вице-премьеру еще не предъявлено. В настоящее время Идрисов находится в следственном изоляторе Ростова-на-Дону.\n\nЗадержание Идрисова проведено сотрудниками Северо-Кавказского регионального управления по борьбе с оргпреступностью (РУБОП). Идрисов был назначен заместителем председателя правительства Чечни весной текущего года. Он был одним из кандидатов на пост премьер-министра Чечни.\n\nХамзат Идрисов входил и в правительство Дудаева, и в кабинет Яндарбиева, где курировал вопросы сельского хозяйства до зимы 1997 года. Затем Аслан Масхадов освободил Идрисова от должности вице-премьера. Весной этого года Идрисова назначили заместителем премьер-министра по строительным вопросам. По некоторым данным, Идрисов владеет птицефермой, а также обрабатывает около пятисот гектаров земли, которые он арендовал в одном из колхозов.\n\nМинистр информации и печати Чечни Василий Василенко не стал уточнять, о каком именно периоде деятельности Идрисова идет речь в уголовном деле, отметив лишь, что имеется в виду \"предыдущий период\".\n\nГлава Чечни Ахмад Кадыров назвал задержание первого вице-премьера Чечни \"сфабрикованным делом\". В интервью ИТАР-ТАСС Кадыров сказал, что никакого отношения к финансом Идрисов не имел и не имеет. Он просто не угодил определенным людям, причем, Кадыров знает, каким именно.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27May2001/idrisov.html\n