Федеральному центру не нужны посредники по урегулированию чеченской проблемы\n\nФедеральный центр не видит необходимости в чьем-либо посредничестве по урегулированию чеченской проблемы и подчеркивает, что Россия способна сама решить свои внутренние проблемы. Об этом ИТАР-ТАСС заявили сегодня два высокопоставленных российских чиновника, комментируя сделанное накануне президентом Грузии Эдуардом Шеварднадзе заявление о готовности стать посредником на возможных переговорах между федеральными властями РФ и экс-президентом Чечни Асланом Масхадовым.\n\nГлава правительства Чечни Станислав Ильясов полагает, что \"в первую очередь Эдуард Шеварднадзе должен разобраться с чеченскими боевиками, которые находятся на территории Грузии, в частности, в Панкисском ущелье\". По его словам, \"те, кто прямо или косвенно поддерживает экстремистов, не имеют морального права выступать посредниками на переговорах\". Ильясов также подчеркнул, что \"Масхадов в нынешних условиях никакой политической силы в Чечне не представляет\".\n\nВ свою очередь, заместитель полномочного представителя президента РФ в Южном федеральном округе Николай Бритвин заявил ИТАР-ТАСС, что \"Россия сама способна решить свои внутренние проблемы\". \"Более того, никто с российской стороны с подобными предложениями или просьбами на президента Грузии не выходил\". Заместитель Виктора Казанцева полагает, что подобным заявлением о посредничестве Эдуард Шеварднадзе \"ставит экстремистов и боевиков на уровень субъектов международного права, что для нас недопустимо\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/01Oct2001/posredniki.html\n