Российские МиГ-31 угрожали самолету ВМФ США, наблюдавшему за ходом маневров\n\nЗападные газеты сегодня сообщают об инциденте, якобы произошедшем во время учений российской военной авиации над Тихим океаном. По информации The Washington Times, российские истребители МиГ-31 \"угрожали самолету P-3 американских ВМФ, наблюдавшему за ходом маневров\".\n\nКак отмечает издание, пилот одного из МиГов провел свою машину буквально в 15 метрах от американского разведсамолета. По данным источников газеты в спецслужбах США, пилот российского МИГа даже навел систему управления огнем на самолет американских ВМС. Как сообщается, этот инцидент произошел на прошлой неделе, однако первая информация о нем появилась только сегодня.\n\nМежду тем, как сообщили НТВ в пресс-службе Министерства обороны России, такой информацией в ведомстве не располагают. В то же время российские военные не исключают провокаций из-за повышенного международного интереса к крупномасштабным стратегическим учениям, которые сейчас проводятся над Тихим и Северным Ледовитым океанами.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/11Sep2001/mig31_usa.html\n