ОПЕК готовится к сокращению поставок в марте\n\nОрганизация стран - экспортеров нефти (ОПЕК), вероятно, все же примет решение о сокращении поставок сырья на своей мартовской конференции, которая пройдет в Вене. Причиной очередного сокращения нефтедобычи станет попытка компенсировать ожидаемое весной снижение спроса в северном полушарии, сообщил представитель ОПЕК, близкий к министерству нефтяной промышленности Саудовской Аравии.\n\nПо его словам, к такому шагу ОПЕК вынуждают сокращение потребления нефти и увеличение запасов, особенно в США, передает агентство Bloomberg. Президент картеля Шакиб Халиль ранее объявил о том, что ОПЕК планирует стабилизировать цены на сырье на отметке 25 долларов за баррель.\n\nКак заявил Кейтаро Сугхара, представитель японской компании Idemitsu Kosan, добывающей нефть в Персидском заливе, \"мы ожидаем, что ОПЕК сократит экспорт примерно на 1 млн. баррелей в сутки. Если они этого не сделают, цены упадут\".\n\nМежду тем, помимо грядущего сокращения поставок нефти ОПЕК, наблюдатели отмечают, что уже в ближайшее время возможно сокращение поставок из Ирака вследствие бомбардировок этой страны, проведенных ВВС США и Великобритании.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/19Feb2001/opec_cuts.html\n