Заявление Тони Блэра\n\nЗаявление премьер-министра Великобритании Энтони Блэра в связи с ударами по Афганистану\nЛондон, 7 октября\n\nЯ подтверждаю, что силы Великобритании вовлечены в эту операцию. Нет более трудной задачи для премьер-министра Великобритании, чем вот такое заявление заявление о том, что наша армия, наши солдаты в войне. Я понимаю все трудности, связанные с их семейным положением. Я обращаюсь к семьям, я обращаюсь за пониманием. Но это люди отважные, и весь мир испытывает исключительно чувство уважение.\n\nВоенные действия всегда чреваты, естественно, возможными потерями. Сразу после трагедии 11 сентября, после ударов по Соединенным Штатам, мы заявили, что мы будем в этой борьбе вместе с Соединенными Штатами. Мы познакомились с материалами разведывательными, предоставленными американской администрацией, мы уверены, что эти удары были нанесены организации \"Аль-Каида\", которую возглавляет бен Ладен, и что эта организация вместе с ее лидером поддерживается движением \"Талибан\", ныне руководящем в Афганистане.\n\nМы обращались к \"Талибану\", мы им говорили: либо они борются с терроризмом и выдают террористов, либо они должны будут жить с последствиями. Они выбрали сторону террора.\n\nВ операции, в которой мы участвуем, три части военная, дипломатическая и гуманитарная. Военная это значит, мы будем бить по всем объектам, по всем целям, которые мы уверены являются центрами террористов. Этот военный план, он сделан так, чтобы было минимальным количество жертв среди гражданского населения. Но мы будем очень целеустремленны в нашем действии. Мы обязаны разрушить эту организацию \"Аль-Каида\" и мы обязаны бороться со всеми теми, которые финансируют его террористическую организацию.\n\nСоединенные Штаты обратились к нам с просьбой, чтобы мы предоставили наши военные возможности Америке и стали настоящими военными союзниками в этой операции мы согласились. Они смогут пользоваться нашими военными возможностями в течение всей операции. Естественно, Соединенные Штаты являются лидерами этой операции. Вместе с Великобританией Франция, Германия, Австралия и Канада тоже стали союзниками Соединенных Штатов в этой операции. Но это широкая коалиция, эта коалиция не включает в себя только те страны, которые ведут непосредственно военные действия.\n\nЯ уверен, что президент Буш за эти все дни, которые прошли после трагедии, он очень четко взвесил все последствия. И в принципе я должен подчеркнуть важность американского президента в этой операции.\n\nЧто касается гуманитарной ситуации, мы тоже создаем коалицию поддержки, поддержки всем возможных жертвам и беженцам. Два миллиона беженцев уже есть в Пакистане, полтора миллиона в Иране, будет больше. Мы должны быть готовы им помочь, потому что их страдания безграничны. Естественно, Великобритания глубоко вовлечена, участвует в этой гуманитарной акции. Мы на всех трех фронтах: военном, дипломатическом и гуманитарном.\n\nЯ также хочу сказать прямо британцам, почему это так важно. Почему? Я хочу это вас сказать прямо: давайте не забывать, что атаки 11 сентября стали самым страшным террористическим актом против британских граждан. Не важно, где умирают наши граждане от террористов, это атака на нас тоже. И поэтому мы должны действовать. Это чудовищное действо было атакой, нападением на всех нас.\n\nОрганизация \"Аль-Каида\" угрожала всей Европе, включая Великобританию, и вообще всему миру. У нас прямая заинтересованность действовать вместе, для того чтобы в конце концов сохранить британские жизни. Это была атака не только на жизни, но и на наш образ жизни, на наше благосостояние, на нашу промышленность, на наши рынки. Мы должны действовать, потому что \"Аль-Каида\" - организация и \"Талибан\", они вместе управляют большинством наркобизнеса в мире, около 90 процентов наркотиков в их руках. Это не война с исламом, об этом я говорил много.\n\nМеня разочаровывает и я даже сержусь, когда мне заявляют, что это исламские террористы. Это не исламские террористы, это просто террористы. Ислам это мирная, терпимая религия. Это трудные времена, мы проходим, мы должны понимать, что террористы ответят, мы должны пытаться предупредить их ответ. Мы, конечно, как вы понимаете, за эти дни мы все же прошли через многие учения, попытки предотвратить всякие террористические планы. Это самый трудный момент для мира сейчас все, кто вовлечены в эту операцию, для всех это опасный момент. Мы не хотели этого, мы хотели жить в мире, но иногда, для того чтобы сохранить мир, приходится воевать.\n\nМы воюем только тогда, когда дело правое, а это дело правое. То, что было 11 сентября в Америке, - это была атака на людей, на нашу свободу, на нашу цивилизацию. Те, кто несут ответственность, они должны ее нести до конца. Сейчас у нас нет выбора, мы будем действовать, и наша целеустремленность тотальная. И мы не успокоимся, пока мы не достигнем наших целей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/07Oct2001/blair_saidthis.html\n