Буш и Путин встретятся в Генуе 22 июля\n\nВладимир Путин и Джордж Буш определили дату очередной встречи. Она состоятся 22 июля в Генуе, заявил агентству ИТАР-ТАСС представитель Белого дома Шон Маккормак. Накануне президенты переговорили по телефону десять минут. Разговор состоялся по инициативе Кремля. Во время беседы главы государств и договорились о времени встречи и вопросах, которые они будут обсуждать.\n\nПо словам Маккормака, Путин и Буш с нетерпением ожидают эту встречу, на которой собираются обсудить вопросы стратегической стабильности, экономики, региональные и некоторые другие проблемы. Оба президента еще раз выразили друг другу благодарность за недавнюю встречу в Словении. Как сказал Маккормак, собеседники вспоминали эту встречу \"с теплотой\". Оба они считают, что на ней \"была заложена хорошая основа для конструктивного взаимодействия по развитию двусторонних отношений\", сказал представитель Белого дома. Ранее пресс-секретарь Джорджа Буша Ари Флайшер, находящийся вместе с ним в штате Мэн, рассказал журналистам, что в разговоре президентов затрагивалась тема противоракетной обороны. Решено было продолжать консультации. Обсуждались также кризис в Македонии и вопрос отмены санкций против Ирака.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/07Jul2001/genuya.html\n