Крупнейшую в России угольную компанию продают с аукциона\n\nГосударственный пакет акций холдинга \"Кузбасcуголь\", крупнейшей российской угольной компании, уйдет \"с молотка\" не позднее июля, сообщает Пресс-центр.ру. Об этом заявил избранный четыре дня назад новый генеральный директор крупнейшей в России и Европе угольной компании Дмитрий Мазелин. Он сообщил, что финансовое положении холдинга - удручающее. Кредиторская задолженность ОАО \"Кузбасcуголь\" вдвое превышает годовой оборот.\n\nГлавное, по словам нового руководителя, не допустить банкротства холдинга. Аукцион по продаже государственного пакета акций должен помочь избежать этого.\n\nСейчас в руках государства 79% акций ОАО \"Кузбассуголь\". Стартовая цена продажы - 51 млн. долларов США.\n\nЖелание участвовать в аукционе письменно изъявили РАО \"ЕЭС России\", металлургические гиганты \"ЗапСиб\" и \"КМК\", новосибирский концерн \"Белон\".\n\nПрисутствовавший на собрании совета директоров губернатор Кемеровской области Аман Тулеев выразил желание и надежду на то, что пакет удастся продать одному хозяину с тем, чтобы избежать \"опасности потери управляемости в компании\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/20Jun2001/kuzbassugol.html\n