В Кремле проходит встреча президента Путина и премьера Аснара\n\nПрезидент РФ Владимир Путин встретится сегодня в Кремле с премьер-министром Испании Хосе-Мария Аснаром, сообщает ИТАР-ТАСС. После часовой беседы президента России и премьера Испании к ним присоединятся члены делегаций. Планируется, что по окончании переговоров будет подписан ряд двусторонних соглашений.\n\nХосе-Мария Аснар и его супруга, которые прибыли в Москву накануне вечером, уже встретились с Путиными за ужином в неформальной обстановке. Ранее такие встречи, как пишет по этому поводу испанская пресса, российский президент проводил лишь с двумя западноевропейскими лидерами - премьер-министром Великобритании Тони Блэром и канцлером ФРГ Герхардом Шредером.\n\nВо второй половине дня Хосе Аснар встретится в Белом доме с председателем правительства РФ Михаилом Касьяновым и примет участие в семинаре предпринимателей двух стран. Он также посетит Испанский центр на Кузнецком мосту, встретится с соотечественниками в резиденции испанского посла. В конце дня премьер Аснар побеседует за ужином с российскими испанистами.\n\nПосле переговоров Путина и Аснара будет подписан ряд документов межведомственного характера. Речь, в частности, идет о соглашениях в области международного автомобильного сообщения и морского судоходства, а также о межправительственном меморандуме по механизму конверсии долговых обязательств в страховые гарантии правительства России испанским инвесторам.\n\nКак говорят в Кремле, Испания \"уверенно выдвигается в число ведущих не только политических, но и экономических партнеров России в Европе\", однако объем товарооборота между двумя странами, выросший в минувшем году на 80% и достигший 1,3 млрд. долларов, пока не может полностью удовлетворять обе стороны, прежде всего по своей структуре.\n\nВ настоящее время испанской стороне передано 23 инвестиционных проекта в России. Речь идет, в частности, о строительстве ТЭЦ-6 в Новосибирске, рыбоконсервного завода в Охотске, о создании сети малых гостиниц в городах \"Золотого кольца\", а также о производстве вертолетов \"Камов\". Как сказал Приходько, если развитие российско-испанских экономических связей пойдет так, как намечено, в Москве готовы \"подумать над подготовкой совместной с Испанией долгосрочной программы сотрудничества на 10-15 лет\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22May2001/aznar.html\n