Гарри Бардин снял продолжение \"Чучи\"\n\nВсемирно известный режиссер Гарри Бардин закончил работу над анимационным фильмом \"Чуча-2\". Свое новое творение он уже показал журналистам и рассказал, почему у \"Чучи\" появилось продолжение.\n\n\"Вот в эту уродину я влюбился\", - признался Бардин в интервью программе \"Киновости\" (\"НТВ-Плюс\").\n\nНесмотря на то, что первый фильм при всех своих достоинствах прошел мимо широких экранов и заинтересовал всего лишь один телеканал, мэтр отечественной мультипликации и его команда взялись за работы над второй \"Чучей\".\n\n\"Это редко удается, когда придумывается персонаж. Несмотря на то, что я уже в мультипликации 27 лет, но вот такого рода персонаж у меня появился, наверное, впервые. И с ним хотелось еще поиграть. Я чувствовал, что я не доиграл, - пояснил режиссер. - Мы уже знали, что она может, чего она любит, чего она терпит, что не терпит. Она уже диктовала нам свой стиль поведения. И когда мы освоили это, глупо было бросать всю эту затею. Это то же самое, если научиться играть на скрипке, а потом переходить на фортепиано\".\n\nНовый анимационный фильм Бардина это еще один день из жизни Чучи. День, полный захватывающих приключений. Это забавная и трогательная история дружбы маленького мальчика и существа, на лицо ужасного, доброго внутри.\n\nПривязанность Бардина к своему детищу постоянно растет. Он уже написал сценарий третьей части картины и загорелся идеей производства Чучи-игрушки, совершенно не задумываясь о том, насколько удачной будет прокатная судьба новой ленты.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/26Nov2001/bardin.html\n