Наставник и президент клуба НБА \"Денвер Наггетс\" ответил за расистские выходки\n\nВчера с поста главного тренера и президента команды Национальной баскетбольной ассоциации \"Денвер Наггетс\" ушел Дэн Иссел. Это произошло через две недели после того, как он был отстранен на четыре игры от выполнения своих обязанностей из-за расистского оскорбления в адрес болельщика. Генеральный менеджер клуба Кики Вандевеге сообщил журналистам, что 53-летний Иссел покинул команду. Сам тренер не присутствовал на пресс-конференции в штаб-квартире клуба.\n\n\"Дэн решил, что так будет лучше для него самого, семьи, \"Наггетс\", - сказал Вандевеге, добавив, что команда уладила с Исселом все финансовые вопросы. Между тем, как передает NewsEmax со ссылкой на Reuters, Иссел получал 2,5 миллиона долларов в год по контракту до 2002-2003 года.\n\nСкандал вокруг Иссела начался 11 декабря, когда денверский телеканал показал сцену матча против \"Шарлотта\". После поражения \"Денвера\" со счетом 96:99 Исселу не понравилось замечание одного из болельщиков из зала. В ответ он прокричал: \"Слушай, иди лучше еще выпей пива, ты, вонючий мексиканский кусок дерьма\". Затем Иссел взял свои слова обратно, извинившись перед болельщиком, которого оскорбил, и всеми болельщиками вообще, командой и городом Денвер, назвав свое поведение \"нехристианским\". При этом он заплакал.\n\nТем не менее слезы и слова Иссела не убедили ни руководство Ассоциации, принявшей дисциплинарные меры, ни лидеров испаноязычной общины Денвера, которые пригрозили бойкотом игр команды.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/27Dec2001/usselrasistquit.html\n