Посол США поехал в МИД не из-за того, что американцы высылают российских дипломатов\n\nПосол США в России Джеймс Коллинз сегодня с утра поехал в МИД на встречу, которая была запланирована еще несколько дней назад, сообщает Reuters со ссылкой на официального представителя посольства.\n\nКоллинз, как заявили в посольстве, поехал встречаться с заместителем министра иностранных дел Георгием Мамедовым, и это не связано со скандалом вокруг возможной высылки из США российских дипломатов, передает агентство.\n\nО том, что будет обсуждаться на встрече Коллинза и Мамедова, сотрудники миссии ничего не говорят.\n\nМежду тем ранее представители КПРФ заявляли, что сегодня с утра они планировали провести совместную пресс-конференцию Геннадия Зюганова и Джеймса Коллинза. Но она была отменена, потому что посла срочно вызвали в МИД в связи с сообщениями о том, что из США будут высланы 50 российских дипломатов, заявляли представители КПРФ.\n\n\"На самом деле это обыкновенная встреча с сотрудниками министерства. Посла никто не вызывал\", - сообщили представители посольства США.\n\nСам посол, как сообщает AFP, приехал в МИД около 12:00 по московскому времени и сообщил, что собирается обсуждать \"двусторонние отношения между Россией и США\".\n\nСогласно информации, которая была опубликована в американской прессе, из США в ближайшие дни будут высланы 50 российских дипломатов, а шесть человек уже отправлены в Москву. Официально об их высылке будет объявлено сегодня, сообщает CNN. Всех российских представителей, по данным прессы, подозревают в работе на разведку, а уже высланных сотрудников в контактах с Робертом Ханссеном, арестованным по подозрению в шпионаже агентом ФБР.\n\nРоссийский посол в США Юрий Ушаков, как сообщают американские СМИ, ночью в четверг был вызван к госсекретарю США Колину Пауэллу, который рассказал ему о высылке дипломатов.\n\nОфициально представители России и США никак не комментируют все сообщения, связанные с дипломатическим скандалом. Неофициально различные российские источники информационных агентств заявляют, что \"ответ на действия Америки будет жестким и адекватным\".\n\nПо другим данным, пока из США вообще не выслан ни один из российских дипломатов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22Mar2001/spy5.html\n