ТВ-6 подает сегодня апелляцию на решение суда о ликвидации телекомпании\n\nЮристы, защищающие интересы ТВ-6, должны подать сегодня апелляцию на решение суда о ликвидации телекомпании.\n\nНапомним, в конце сентября Арбитражный суд Москвы удовлетворил иск негосударственного пенсионного фонда \"ЛУКойл-Гарант\" о ликвидации ЗАО \"Московская независимая вещательная корпорация\", которая владеет каналом \"ТВ-6 Москва\". Срок подачи апелляции на это решение истекает сегодня, 26 октября.\n\nКак отметил исполнительный директор телеканала ТВ-6 Павел Корчагин, вопросом о подачи апелляции по поручению телеканала занимаются профессиональные юристы. \"Когда они будут подавать апелляцию, я не знаю, но до окончания срока подачи апелляции они сделают все необходимое\", - отметил он в интервью радиостанции \"Эхо Москвы\".\n\nРуководство канала отмечает, что у телекомпании есть шанс выиграть дело в суде. \"Мы сейчас вышли в ряд первой тройки каналов в Москве, с соответствующими заработками, и нельзя говорить о том, что канал является неприбыльным\", - заметил он. Между тем накануне компания \"ЛУКойл-Гарант\" предприняла очередной шаг к тому, чтобы добиться закрытия телеканала. Ее руководство обратилось в Министерство печати с официальной просьбой лишить ТВ-6 лицензии на вещание. Сообщая об этом, Сеславинский отметил, что \"компания ТВ-6 не должна быть потеряна\", потому что это будет \"ударом по телезрителю\". При этом Минпечати уже \"запросило позицию ТВ-6 и ждет аргументированного ответа\".\n\nТакже \"ЛУКойл\" предпринял на этой неделе еще один шаг: его глава Вагит Алекперов дал понять, что не продаст Борису Березовскому принадлежащие \"ЛУКойл-Гаранту\" акции телеканала. Наоборот, Алекперов хочет купить и основную часть ТВ-6, принадлежащую Березовскому, который уже назвал это предложение \"рэкетом\". Глава ТВ-6 Евгений Киселев называет происходящее продуманной кампанией. По его словам, действия против канала, находящегося сейчас на подъеме, имеют под собой сугубо политическую основу, а законных оснований для ликвидации телекомпании нет.\n\nКроме того, Киселев высказал мнение, что Минпечати РФ в этом вопросе \"должно занимать более активную и последовательную позицию\". \"Интерес государства состоит в том, чтобы защитить канал и его сеть. Чтобы зрители продолжили смотреть свои любимые передачи, фильмы и сериалы\", - считает Киселев.\n\n\"ЛУКойл-Гарант\" владеет 15% акций телекомпании и недавно добился судебного решения о ее ликвидации.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/26Oct2001/tv6.html\n