Сын Усамы бен Ладена должен будет застрелить его, если террорист попадет в окружение\n\nМеждународный террорист Усама бен Ладен отдал приказ своему ближайшему окружению, включая собственного сына, застрелить его в случае, если возникнет угроза его пленения силами антитеррористической коалиции, передает РИА \"Новости\". Об этом пишет в понедельник The Time. В случае поражения в глазах своих последователей бен Ладен хочет выглядеть \"мучеником\".\n\nКомандование американской военной операции в Афганистане тоже исходит из того, что террорист не сдастся живым. Журнал сообщает также, что в последние несколько суток пакистанской разведке от ее агентуры среди талибов стало известно, что бен Ладен, уходя от спецназовцев, все время передвигается с места на место в районе Тора-Бора возле Джелалабада, где его охраняют около 1,5 тысячи арабских наемников, отказавшихся уйти вместе с отступающими талибами. Бен Ладен передвигается только ночью и пользуется системой пещер в горах, сеть которых простирается от Джелалабада до северной части провинции Урузган, пишет The Time.\n\nСсылаясь на собственные источники среди отступающих талибов, другой американский журнал US news and world report - также сообщил в понедельник, что бен Ладен и другие оставшиеся в живых лидеры \"Аль-Каиды\" ушли в горы в провинции Урузган к северу от Кандагара, где в пещерах у них заготовлены склады с оружием для партизанской войны. Об этом заявил один из руководителей Северного альянса в Кабуле Юнис Кануни. По его словам, талибы пытаются обмануть и дезориентировать мировое сообщество, чтобы прекратить бомбардировки. С этой целью постоянно говорят о том, что Усама бен Ладен якобы покинул Афганистан.\n\nАмериканский спецназ, который сжимает кольцо вокруг района, где, предположительно, скрывается бен Ладен, вынужден сейчас действовать в ускоренном режиме, так как США опасаются, что террористы, отлично знающие местность, уйдут за границу.\n\nЖурналу стало известно, что арабские и пакистанские боевики начали уходить в Пакистан и что некоторые из них пытаются использовать для этого тайные тропы, использовавшиеся ранее для контрабанды опиума. У американской разведки есть карты таких троп, и спецназ США работает над тем, чтобы попытаться \"перехватить\" бандитов, прежде чем они пересекут пакистанскую границу.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/19Nov2001/laden_son.html\n