ООН подготовила правовую базу для борьбы с терроризмом\n\nСовет Безопасности ООН принял в пятницу вечером резолюцию по борьбе с терроризмом. Единогласно одобренный членами Совета документ призван стать еще одним важным шагом на пути к созданию серьезной правовой базы для длительной и всеобъемлющей борьбы с международным терроризмом. Основной упор в нем сделан на ужесточение мер по контролю за финансированием террористов и отмыванием ими денег. В резолюции, в частности, оговорена необходимость для всех государств \"ввести уголовную ответственность за умышленное предоставление или сбор средств, любыми методами, прямо или косвенно, их гражданами или на их территории с намерением\" использовать эти средства для совершения террористических актов.\n\nГосударства-члены ООН должны также \"безотлагательно заблокировать средства и другие финансовые активы или экономические ресурсы лиц, которые совершают или пытаются совершить террористические акты\", указывается в документе передает ИТАР-ТАСС.\n\nВместе с этим в нем содержится требование \"отказывать в убежище тем, кто финансирует, планирует, поддерживает или совершает террористические акты\". Согласно резолюции, все государства должны \"найти возможности активизации и ускорения обмена оперативной информацией, особенно о действиях или передвижении террористов или террористических сетей\". Члены Совета считают также необходимым ужесточить пограничный контроль и более тщательно осуществлять \"фильтрацию\" потоков беженцев и эмигрантов, чтобы удостовериться в том, что лица, ищущие убежище, не имеют отношения к террористической деятельности. Для установления контроля за выполнением этих и других положений данной резолюции Совет Безопасности постановил учредить комитет, в состав которого войдут представители всех пятнадцати государств-членов СБ ООН.\n\nОдобренная сегодня Советом Безопасности ООН резолюция по борьбе с терроризмом является \"исторической\". Такое мнение выразил здесь в беседе с журналистами по окончании официального заседания Совета его председатель в этом месяце - постоянный представитель Франции при Объединенных Нациях Жан-Давид Левитт. \"Мы приняли сегодня очень важный и амбициозный документ, который содержит всеобъемлющую стратегию по искоренению всех форм терроризма во всем мире\", - подчеркнул он. В свою очередь, постоянный представитель США при ООН Джон Негропонте, представивший накануне на рассмотрение членов Совета проект данного документа, указал, что \"одобренная сегодня резолюция является беспрецедентной в истории Объединенных Наций\". \"Мы очень признательны членам Совета Безопасности за твердую поддержку данной инициативы, благодаря которой документ удалось принять единогласно и без промедлений\", - добавил он.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/29Sep2001/rezoluciaoon.html\n