В Татарстане из Красной книги исчезли сурки\n\nВ Татарстане перестанут охранять сурков, потому что это животное решено исключить из Красной книги. Соответствующее разрешение уже получено в Министерстве экологии и природных ресурсов республики, передает Regions.Ru.\n\nCейчас на территории Татарстана обитает около 20 тыс. сурков, они быстро размножаются и охранять их больше нет необходимости. Предполагается, что скоро из Красной книги исчезнут и серые куропатки, численность которых достигла почти 200 тысяч.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27Jun2001/surki.html\n