Марадона готов побороться за Межконтинентальный кубок\n\n\"Это было бы чудом. Но реальность иногда превосходит фантазию\", - так отреагировал прославленный футболист Диего Марадона на сообщение, что он может сыграть за аргентинский клуб \"Бока хуниорс\" в матче за Межконтинентальный кубок против немецкой \"Баварии\". Матч должен состояться 27 ноября в Токио. Идею о том, чтобы пригласить Марадону сыграть в этом матче, как сообщает итальянская спортивная пресса, сейчас всерьез рассматривает руководство \"Бока хуниорс\", передает ИТАР-ТАСС. В этом клубе Марадона начинал свой путь к вершинам футбола. \"Если это предложение обретет конкретную форму, - заявил Марадона, - мне не о чем больше будет просить у Бога\".\n\nПоследним ветераном, который участвовал во встрече обладателей Кубка европейских чемпионов и его южноамериканского аналога - Кубка Либертадорес - стал Бебето, который вышел на поле в составе бразильского клуба \"Крузейру\". В настоящее время Марадона находится на Кубе, где он проходит курс лечения от наркомании. Кроме того, он активно тренируется, чтобы подготовиться к участию в матче звезд мирового футбола, который будет посвящен ему. Игра должна состояться 10 ноября на \"Бомбонера\", стадионе команды \"Бока хуниорс\".\n\nНа матч приглашены ветераны - Пеле, Франц Бекенбауэр, Мишель Платини, Бобби Чарльтон, - а также действующие \"звезды\" - Кафу, Роберто Карлос, Ривалдо, Хавьер Савиола, Пабло Аймар. В минувшем августе Диего Марадона заявил, что он может еще возвратиться в футбол. А в конце сентября появились сведения о том, что он может стать реальным кандидатом на место главного тренера \"Бока хуниорс\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/15Oct2001/diegobokahuniors.html\n