В Риме арестовали активистов экологического движения \"Гринпис\"\n\nВ Риме арестовали активистов экологического движения \"Гринпис\". Необычную акцию протеста против браконьерства гринписовцы провели, забравшись в фонтан Треви. Тех, кто не хотел выходить из воды, несли до полицейских машин на руках.\n\nТысячи туристов в итальянской столице, которые пришли полюбоваться на одну из главных достопримечательностей города фонтан Треви, увидели в воде огромные скелеты рыб. Пластиковые муляжи изготовили и поместили в воды фонтана активисты движения \"Гринпис\", протестуя таким образом против нелегальной добычи рыбы.\n\nЭта акция стала ответом на прошедшую недавно в Риме конференцию, на которой чиновники выразили свое неодобрение резолюции о запрете браконьерства. Полиция прибыла на площадь через несколько минут после начала акции. Для того, чтобы арестовать протестантов, стражам порядка пришлось лезть в воду. К митингующим применили силу: тех, кто не хотел выходить из воды, несли до полицейских машин на руках.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/23Feb2001/ruba.html\n