Россия не поставляет оружие для армии Македонии\n\nОфициальный представитель Минобороны РФ сегодня опроверг сообщения западных СМИ о переброске в Македонию российского оружия. Как подчеркнул начальник пресс-службы ВВС полковник Александр Дробышевский, \"сообщения западных СМИ о том, что российские самолеты доставляли оружие в Македонию не соответствуют действительности\". По его словам, \"военно-транспортные самолеты ВВС России уже длительное время не совершали вылеты в Македонию\".\n\nДробышевский отметил, что военно-транспортные самолеты летают на Балканы только для обеспечения действующих в регионе российских миротворческих сил, сообщает \"Интерфакс\".\n\nНакануне The Time сообщила о том, что Россия и Украина в последние дни секретно поставили оружие македонским войскам. В частности, по данным газеты, крупные партии оружия доставлялись ночью самолетами в аэропорт Петровац.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Aug2001/time.html\n