Шесть человек ранены при лобовом столкновении маршрутки и автобуса в Москве\n\nНа северо-западе Москвы в результате дорожно-транспортного происшествия травмы различной степени тяжести получили шесть человек, передает ИТАР-ТАСС. В 7:50 напротив дома 48 по Митинской улице произошло лобовое столкновение маршрутного такси \"Автолайн\" с рейсовым автобусом, сообщили сегодня в ГИБДД столицы. В результате происшествия ранения получили пассажиры и водитель маршрутного такси.\n\nДвух раненых спасатели смогли вытащить из машины только при помощи специнструментов. Движение на месте ДТП сильно ограничено. По мнению милиционеров, виновником аварии стал водитель маршрутки, который грубо нарушил правила дорожного движения, выехав на встречную полосу.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Nov2001/6_crash.html\n