Александр Тихонов обвинил в подготовке покушения на Тулеева Олега Дерипаску\n\nАлександр Тихонов, который находится в Австрии на лечении, наблюдает за ходом судебного процесса по делу его брата Виктора. Он обещает вернуться на родину, чтобы \"со всем разобраться\", сообщают \"Известия.Ru\" .\n\nВ частности, Александр Тихонов отметил, что уверен на 100% в причастности к покушению на Амана Тулеева главы \"Русского алюминия\" Олега Дерипаски. \"Инвалиды и олимпийские чемпионы умирают от голода, а Дерипаски занимаются захватом предприятий\", - сказал Тихонов.\n\nКроме того, по мнению олимпийского чемпиона, инициативы Дерипаски выполняет Западно-Сибирский РУБОП. Достаточно сказать, что когда из Кузбасса выгоняли \"МИКОМ\", Западно-Сибирский РУБОП участвовал в захвате КМК и НкАЗа. \"Начальник Западно-Сибирского РУБОПа Юрий Прощалыкин - это законченная мразь. Я убежден, что это его рук дело\", - не стеснялся в выражениях Александр Тихонов. Признательные показания своего брата Виктора в начале следствия олимпийский чемпион объяснил прессингом. Он рассказал об издевательствах, которым подвергся сам. \"Мне, подполковнику МВД, награжденному орденом Трудового Красного Знамени, орденом Красной Звезды, именным оружием, начальник отдела Западно-Сибирского РУБОПа Александр Никитин говорил, что \"мы тебе помажем лоб зеленкой\" (имеется в виду подготовка к смертной казни). С открытой формой туберкулеза меня держали в камере. Никаких посылок от друзей мне не передавали. Один раз родня мне передала колбасу, четыре дня продержали ее в кабинете, а дело было в августе. Колбаса начала гнить, и когда мне ее передали, по колбасе ползали черви. Я сидел на хлебе и воде. Все делали для того, чтобы я сломался\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/25Sep2001/tihonov.html\n