Геращенко объясняет падение золотовалютных резервов\n\nСнижение объема золотовалютных резервов РФ в последние недели произошло по ряду причин, в частности, из-за снижения норматива обязательной продажи экспортной выручки до 50 % с 75 % в августе, сказал в интервью \"Интерфаксу\" председатель Центробанка РФ Виктор Геращенко.\n\n\"Быстротечное решение в один день вопроса о снижении обязательной продажи валюты экспортерами, которое якобы давало положительный экономический результат, обернулось нам боком, о чем мы предупреждали\", - заявил Геращенко, который является последовательным противником снижения и тем более отмены нормы обязательной продажи валюты.\n\nВ качестве других причин снижения резервов банкир назвал рост официального оттока капитала, платежи, произведенные в счет погашения долга перед Международным валютным фондом на 2,8 млрд. долл. начиная с 20 сентября 2001 года, а также то, что Минфин в этот период погасил свои обязательства по облигациям и кредитам почти на 2 млрд. долл.\n\n\"Конечно, все это не могло не сказаться на снижении валютных резервов, но оно нас не беспокоит\", - сказал банкир.\n\nВ период c 23 ноября по 14 декабря 2001 года золотовалютные резервы РФ снизились на 2,4 млрд. долл.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/24Dec2001/gerash.html\n