В Чечне задержан один из подозреваемых в убийстве русских жителей Грозного\n\nВ Чечне задержан один из участников преступной группы, подозреваемой в совершении убийств трех русскоязычных жителей Грозного. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nЭто некий Рустан Хайдаров уроженец Надтеречного района республики. Уже установлена его причастность к совершению убийств трех человек 10 марта нынешнего года. Задержание провели сотрудники временных отделов внутренних дел Ленинского и Старопромысловского районов Грозного.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/09Apr2001/chech.html\n