Испания в ожидании полуфинала Лиги чемпионов\n\nНа стадионе \"Сантьяго Бернабеу\" сегодня определится второй финалист самого престижного в Европе клубного соревнования. Накануне решающего матча за выход в финал футбольные страсти в Испании раскалились до предела. Ожидается, что решающую схватку \"Реала\" и \"Барселоны\" увидит рекордное число телезрителей. Первый матч за выход в финал, прошедший на \"Ноу Камп\" и закончившийся победой \"королевского клуба\" со счетом 2:0, смотрели 12 миллионов испанцев.\n\nТелеэфир изобилует прогнозами, о предполагаемом результате матча высказываются футболисты и комментаторы, политики и популярные актеры. С учетом убедительной победы, одержанной мадридцами на чужом поле, преимущество \"Реала\" дружно отмечают все его болельщики. В свою очередь поклонники \"Барсы\" уверены в том, что их любимцы будут сражаться до последней минуты матча.\n\nМестные газеты вышли сегодня с подробнейшими обзорами, смысл которых сводится к одному вопросу: \"Кто победит?\" Расклад сил, - по мнению большинства, - складывается в пользу \"Реала\". Однако в \"Реале\" не будет травмированных Фернандо Морьентеса и бразильца Савиу. Зато команда будет располагать поистине великолепной ударной силой в лице Рауля и Зидана.\n\nМежду тем \"Барсе\" в очередной раз придется вступать в решающую схватку без Ривалдо, которому в последние месяцы просто фатально не везет - очередная травма. Правда, в составе \"Барселоны\" после двухмесячного перерыва появится Серхи, впервые в сезоне наденет майку форвард Дани, вернулся после отбытия дисквалификации полузащитник Хави. Но каталанской звездной команде в любом случае будет не хватать мощного удара Ривалдо.\n\nМестные футбольные обозреватели сходятся в одном: в сегодняшнем матче \"Реал\" наверняка выложится по полной программе. В год своего столетия \"королевский\" клуб уже лишился Королевского кубка и практически уступил национальный чемпионат \"Валенсии\", поэтому выход в финал Лиги чемпионов для \"Реала\" просто исторически важен.\n\nВ тоже время, несмотря на преимущество в два мяча \"Реала\" и чужое поле, футболисты \"Барселоны\" уверены в общей победе. \"Сине-гранатовых\" не смущает даже то, что \"королевский клуб\" еще ни разу в этом сезоне ни в одном турнире не проигрывал на своем поле. \"Если мадридцы забьют гол ничего страшного. Мы можем выиграть и со счетом 3:1\", - уверил главный тренер \"Барсы\" Карлос Рексач. \"Если уж \"Реал\" смог выиграть у нас на нашем поле, то мы сможем сделать то же самое, - вторит наставнику защитник \"Барселоны\" Карлос Пуйоль. - У мадридского клуба больше шансов проиграть, поскольку все думают, что \"Реал\" уже в полуфинале\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/01May2002/8497349323.html\n