Среди захваченных заложников есть иностранцы 3 немца и 3 британца. Среди них - школьница\n\nТрое граждан Великобритании находятся в числе граждан, захваченных в заложники террористами в Москве. Об этом факте сообщил сегодня ИТАР-ТАСС официальный представитель МИД Великобритании, отметив, что более точными данными не располагает.\n\nПо данным на 2.30, среди заложников, удерживаемых террористами в здании московского Театрального центра на Дубровке, есть также 3 гражданина Германии. Об этом РИА \"Новости\" сообщил представитель германского МИД.\n\nПо его словам, в Берлине с обеспокоенностью следят за развитием ситуации с заложниками. К этой работе подключено также посольство ФРГ в Москве.\n\nПо предварительной информации, среди заложников есть одна немецкая школьница. Она позвонила по мобильному телефону родным в Германию и сообщила, что с ней все в порядке.\n\nКельнская радиостанции \"Немецкая волна\" сообщает о \"пожелавшем остаться неназванным предпринимателе, который поддерживает постоянный телефонный контакт с сыном - сотрудником германо-швейцарской фирмы, находящимся в зале\".\n\nВ свою очередь, представитель ведомства печати и информации правительства ФРГ сообщил РИА \"Новости\", что канцлер Герхард Шредер и министр иностранных дел Йошка Фишер были незамедлительно проинформированы о драме с захватом заложников в Москве.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Oct2002/forigners.html\n