В феврале Конюхов примет участие в гонках на собачьих упряжках\n\nРоссийский путешественник Федор Конюхов примет участие в гонках на собачьих упряжках, старт которых назначен на 9 февраля 2003 года в Канаде. Московский штаб знаменитого покорителя полюсов, гор и морей не сомневается в том, что Федор одолеет Атлантический океан, который он сейчас пересекает на гребной лодке-одиночке \"Уралаз\".\n\nПосле финиша на острове Барбадос, расположенном возле Южной Америки, Федор Конюхов вылетит в Москву, а оттуда на Аляску, где для него уже подготовлена собачья упряжка. Примерно три недели он будет тренироваться на ней, затем выйдет на старт гонки. Протяженность трассы - 1600 километров, она будет проложена по Канаде и Аляске.\n\nКак сообщила пресс-служба Федора Конюхова, для участников гонки на собаках установлено 10 денежных призов. За первое место - 30 тысяч долларов. Заявки на участие в соревнованиях уже подали 23 спортсмена из США, Канады, Франции, Германии. Сейчас к ним присоединяется российский путешественник, плывущий на лодке по Атлантическому океану. До финиша гребного марафона ему осталось около 900 миль.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/19Nov2002/fedor.html\n