Власти Ингушетии заведут досье на беженцев из Чечни\n\nПрезидент Ингушетии Мурат Зязиков заявил, что в республике будет создана база данных всех чеченских беженцев. \"Данные из источников федеральной миграционной службы, республики Ингушетия и Чеченской республики, разнятся на 20-30 тыс. семей\", - сообщил Зязиков и интервью \"Интерфаксу\".\n\nПо его словам, за последний месяц поступило около 10 тысяч заявлений чеченских беженцев, находящихся в Ингушетии, об их желании вернуться домой. \"С каждым днем число желающих вернуться увеличивается\", - сказал глава республики.\n\nОн заверил, что возвращение беженцев будет происходить только на добровольной основе: \"Это исключительно добровольный процесс и насильственного выдавливания беженцев с территории Ингушетии не было и не будет. Все они граждане России и имеют право жить там, где хотят\".\n\nМурат Зязиков опроверг утверждения некоторых международных правозащитных организаций о том, что в лагеря беженцев не завозится хлеб. \"Мы помогаем беженцам и намерены делать это и впредь, хотя наша республика испытывает большие экономические трудности\", - сказал он.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/30Jun2002/bezenzy.html\n