Актриса Дубровская из списка пропавшей киногруппы жива, но в список не внесли еще одного человека\n\nСегодня стало известно, что опубликованный в СМИ список пропавших без вести членов съемочной группы Сергея Бодрова-младшего, неполный. В нем нет челябинца Ивана Петухова, который пропал без вести вместе с группой.\n\nВместе с тем, в списке теперь отсутствует ошибочно занесенная в него актриса Анна Дубровская (главная героиня фильма \"Связной\", который снимал в Северной Осетии Сергей Бодров).\n\nВ МЧС Северной Осетии агентству \"Урал-Пресс-Информ\" подтвердили, что фамилия \"Петухов\" значится в составе киногруппы Сергея Бодрова-младшего. Киногруппа обратилась за помощью к командованию части номер 64415, в которой служил Иван Петухов. И два солдата-срочника были откомандированы на съемки художественного фильма.\n\nВ понедельник в Челябинский облвоенкомат из части, которая обеспечивает космическую связь, пришла телеграмма, в ней говорится, что Иван Петухов пропал без вести вместе с киногруппой. В Челябинском областном военкомате во вторник подтвердили, что Иван Петухов числится в списках пропавших без вести с киногруппой. Однако никаких уточнений, деталей из Северо-Кавказского военного округа в облвоенкомат не поступало.\n\nСудя по всему, солдаты-срочники были откомандированы в Северную Осетию для обеспечения членов съемочной группы средствами спецсвязи.\n\nКак сообщили в МЧС Северной Осетии, усиленные поиски пропавших в зоне бедствия людей пока оставляют надежду, что кого-то из киногруппы или из числа местных жителей еще можно обнаружить живыми.\n\nИзвестно только, что накануне, 23 сентября, в горах Северной Осетии продолжались поисковые работы. Удалось найти место, где пропавшая съемочная группа Сергея Бодрова-младшего остановилась на пикник сейчас там сотни тонн льда и камня.\n\nАктриса Анна Дубровская, занесенная в список пропавших, жива\n\nКак собщили NTVRU.com в режиссерской группе театра им. Вахтангова, Анна Дубровская, внесенная в список пропавших людей, входивших в киногруппу Сергея Бодрова, вернулась в Москву еще 20 сентября.\n\nОна торопилась на спектакль, в котором была занята. 20 сентября в театре им. Вахтангова давали \"Отелло\". Дубровская играла Дездемону.\n\nАктриса театра им. Вахтангова Анна Дубровская была внесена в список пропавших ошибочно.\n\nВ фильме с рабочим названием \"Связной\", который Сергей Бодров снимал в Северной Осетии, она играла девушку, в которую влюбляется герой Сергея Бодрова.\n\nСимпатичная героиня Дубровской, сцены с которой уже были частично отсняты, работает наркокурьером да к тому же обладает какими-то очень необычными способностями: может лишить одного своего возлюбленного разума, а другого - смелости (по сценарию в нее влюбляются сразу трое, один из них мусорщик, которого должен был сыграть Сергей), может внезапно исчезнуть из одного места и появиться в другом.\n\nТак произошло и в жизни. Анна Дубровская успела уехать из Северной Осетии за несколько часов до трагедии.\n\nВ район бедствия прибыли Сергей Сельянов и Сергей Бодров-старший\n\nВ понедельник в Кармадонское ущелье на вертолете вылетел продюсер фильма Сергея Бодрова Сергей Сельянов. \"Мы дали ему вертолет, и он вылетел в район бедствия, он находится в шоковом состоянии\", - отметил председатель Правительства Северной Осетии Михаил Шаталов.\n\nПрезидент республики Северная Осетия-Алания Александр Дзасохов встретился с кинорежиссером Сергеем Бодровым-старшим, с супругой Сергея Бодрова-младшего, а также ведущим продюсером фильма \"Связной\" Сергеем Сильяновым.\n\nЖурналисты не присутствовали на этой встрече, так как Сергей Бодров-старший и продюсер фильма от общения с журналистами отказались.\n\nКинорежиссер Сергей Бодров-старший прибыл сегодня во Владикавказ вместе с министром по чрезвычайным ситуациям РФ Сергеем Шойгу. Бодров-старший вылетал вместе с главой МЧС на вертолете к месту бедствия, сообщает РИА \"Новости\".\n\nЧлены съемочной группы известного актера и режиссера Сергея Бодрова-младшего, находившегося в горах в момент схода ледника, до сих пор числятся пропавшими без вести.\n\nИмена и фамилии пропавших без вести\n\nКиногруппа:\nБодров Сергей,\nЗавальская Ольга,\nЛепартия Марина (второй режиссер и монтажер),\nГуревич Даниил (оператор),\nЖукова Ольга,\nСыромятникова Наталья (ассистенты художника по костюмам),\nТутова Дарья (ассистенты художника по костюмам),\nГалазов Хажби,\nФедосеева Евгения,\nШелест Татьяна (ассистент по актерам),\nНовиков Олег,\nБагданов Алексей,\nПетрюнас Сергей,\nШарапов Виктор,\nКарташов Владимир (художник),\nМалышев Роман,\nВолокушин Владимир (Сергей, по некоторым данным. Специалист по съемочной технике),\nДесятчиков Владимир,\nКулдошин Юрий,\nДенисов Роман,\nНовиков Андрей,\nНосик Тимофей,\nСургутов Дмитрий, Сергей Шульц (второй оператор),\nИван Петухов (солдат-срочник из части ╧64415, откомандированный на съемки художественного фильма).\n\nКак сообщили в кинокомпании СТВ, в съемочную группу картины \"Связной\", по предварительным сведениям, входит семь петербуржцев.\n\nСопровождающая их группа из конного театра \"Нарты\":\nТохтиев Руслан,\nЗасеев Виктор,\nГазанова Марина,\nСланос Сослан,\nБагаев Заза,\nКесаонов Алан,\nКанатов Таузбек,\nЦуциев Валерий.\n\nГруппу также сопровождали 4 сотрудника автоинспекции и два омоновца, у которых были при себе средства спецсвязи и рации. Если бы кто-то из группы сопровождения был жив, они дали бы о себе знать.\n\nУГИБДД:\nСикоев Алик, Гиоев Заурбек, Пронин Евгений, Щеколев Евгений.\n\nОМОН:\nМакиев Давид, Тедеев Янис.\n\nМестные жители:\nДжихаев Валерий, Баскаев Сослан, Цховребов Игорь, Цахилов Виктор, Плиев Давид, Оказов, Пагаев Дзамболат Георгиевич.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Sep2002/anna.html\n