Дезертира-убийцу Хозеева ищут более 1200 милиционеров и вертолет\n\nВ розыске дезертира Алексея Хозеева, покинувшего воинскую часть в Зеленокумске в Ставрополье, задействовано более 1200 милиционеров и вертолет. Об этом в воскресенье сообщили ИТАР-ТАСС сотрудники правоохранительных органов края.\n\n14 февраля Хозеев после учебных стрельб с оружием сбежал из своей части. Уже через несколько часов после побега на автодороге возле полигона милицейский патруль обнаружил трупы двух человек. Военнослужащие в отставке Панасенко и Доценко были расстреляны из автоматического оружия.\n\nСовместная операция милиции, внутренних войск и ФСБ пока результата не дала. Есть предположение, что Алексей Хазеев направляется домой в Нижнеудинский район.\n\nВоенная прокуратура Ставропольского края возбудила уголовное дело в отношении дезертира Алексея Хозеева, ему инкриминируются дезертирство и убийство.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Feb2002/hozeev.html\n