Мари-Рен Ле Гунь остается при своих убеждениях\n\nФранцузский арбитр по фигурному катанию Мари-Рен Ле Гунь остается при своих убеждениях - олимпийские чемпионы российские фигуристы Елена Бережная и Антон Сихарулидзе \"были лучше канадской пары\". Об этом, как передает РИА \"Новости\", сообщил адвокат судьи Макс Миллер.\n\nОн сообщил, что в ходе состоявшегося накануне в Солт-Лейк-Сити трехчасового разбирательства действий французского арбитра на заседании Международной федерации фигурного катания, Ле Гунь подтвердила руководству федерации, что на нее оказывалось сильное давление в пользу канадских фигуристов. \"После объявления решения по катанию российских спортсменов Ле Гунь подверглась словесным оскорблениям и угрозам в физической расправе со стороны тех, кто не разделял ее оценки\", - подчернул Миллер.\n\n\"Эмоционально Мари-Рен Ле Гунь чувствует себя уже лучше\",- сказал адвокат. \"Но ее место в федерации и судейская карьера скомпрометированы\", - подчеркнул он.\n\nНапомним, чтоЛе Гунь обвинили в том, что она якобы под оказанным на нее давлением отдала свой голос российской паре Бережная - Сихарулидзе, что и предопределило исход состязаний. Россиянам она присудила за технику в произвольной программе 5,9 балла, а канадцам Джейми Сале - Дэвид Пеллетье - 5,8 балла. В результате исполком МОК принял решение присудить комплект золотых медалей в парном катании фигуристов также канадской паре.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/22Feb2002/339874904.html\n