Новый дом на улице Королева будет в 4 раза больше, чем прежний\n\nДом номер 32 по улице Академика Королева, пострадавший неделю назад в результате взрыва бытового газа, будет снесен. На его месте построят \"более комфортабельный дом большей площади\". Об этом во вторник сообщил мэр Москвы Юрий Лужков на заседании столичного правительства, передает РИА \"Новости\".\n\nГлавный архитектор Москвы Александр Кузьмин заявил, что снести пострадавший дом и построить на его месте новый было необходимо даже не по техническим, а по моральным причинам. \"Представьте, каково было бы жильцам помнить, что в соседнем подъезде погибли их знакомые\", - сказал архитектор.\n\nНа месте дома площадью 4,2 тыс. кв. м будет возведен новый - площадью около 16 тыс. кв. м. При этом новый дом будет \"сдвинут на 5-6 метров\" от места, где стояло прежнее здание.\n\nАрхитектор Москвы отметил, что вся проектно-сметная документация была подготовлена за три дня.\n\nВзрыв на улице Академика Королева прогремел 19 августа и частично разрушил центральную часть пятиэтажного кирпичного дома. Были полностью разрушены 11 квартир. Спасательные работы на месте были завершены 21 августа.\n\nТрагедия унесла жизни девяти человек. Основной версией случившегося считается взрыв бытового газа.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27Aug2002/korolev2.html\n