В Ингушетии переписали 468 тысяч человек\n\nПервая перепись населения в Ингушетии прошла успешно. Об этом заявил сегодня на заседании правительства Ингушетии председатель республиканского Госкомстата Ибрагим Куркиев.\n\nОн сообщил, что, по данным переписи, в республике проживают 468 тысяч человек, 22 тысячи из них - это временно перемещенные лица из Чечни, проживающие в пунктах временного размещения.\n\nПо словам Куркиева, \"проделанная работа показала, что в Ингушетии женское население преобладает над мужским. Женщин 256 тысяч, а мужчин - 212. Он также подчеркнул, что городского населения меньше, чем жителей сел, передает ИТАР-ТАСС.\n\nПо утверждению Ибрагима Куркиева, в настоящее время продолжаются подготовительные мероприятия для проведения электронной обработки. По его словам, окончательные итоги переписи будут известны только в апреле будущего года.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21Oct2002/ingushetiya.html\n