McDonald`s закрывает 175 ресторанов в трех странах Ближнего Востока и Латинской Америки\n\nГигант индустрии быстрого питания McDonald`s объявил, что в ближайшее время будет закрыто около 175 ресторанов и сокращено около 600 рабочих мест. В трех странах Ближнего Востока и Латинской Америки предприятия сети ресторанов будут закрыты. Еще в четырех странах McDonald`s попытается избавиться от принадлежавшей ему недвижимости.\n\nНеприятные перемены связаны с убытками, которые терпит американская сеть быстрого питания в последние 4 года. Как заявил Джек Гринберг, руководивший компанией на протяжении последних 4 лет, McDonald`s стойко пытался противостоять неблагоприятным обстоятельствам: экономическому кризису, который поразил США, коровьему бешенству в Европе и Японии, и всплеску антиамериканских настроений на Востоке.\n\nНо низкие показатели прибыльности последних месяцев и резкое падение в цене акций компании, заставили руководство McDonald`s прибегнуть к жестким мерам.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/09Nov2002/mc.html\n