Спасатели нашли якутских лыжников, ушедших в поход неделю назад\n\nСпасатели обнаружили пропавшую несколько дней назад в Якутии группу лыжников, в которую входили ученики и преподаватели из якутского поселка Кюсюр Булонского улуса, сообщает \"Интерфакс\".\n\n20 апреля группа из восьми школьников и двух преподавателей вышла из поселка по пешеходному туристическому маршруту в райцентр Тикси. Сюда школьники и учителя должны были прийти 24 апреля, но они не появились, сообщили в пятницу в МЧС России.\n\nРасстояние между поселками - 150 километров. Школьники и их наставники совершали лыжный поход в честь 80-летия образования Якутской АССР.\n\nВсе школьники, потерявшиеся в тундре, это ученики 8-10 классов. Один из преподавателей 1942 года рождения, другой - 1967 года. Возглавлял юных туристов старший из преподавателей Семен Шамаев, неоднократно водивший ребят по маршруту между поселками Кюсюр и Тикси.\n\nВ четверг спасатели начали искать пропавших и нашли только сегодня. Утром тринадцать спасателей на двух гусеничных вездеходах и шести снегоходах \"Буран\" вышли на поиски экспедиции и обнаружили ребят и преподавателей. Как сообщили в субботу в пресс-службе МЧС России, группа была обнаружена в субботу около 10:20 по московскому времени. По предварительной информации, состояние здоровья лыжников удовлетворительное. В настоящее время идет их эвакуация на снегоходах. Возможно, что уже сегодня их доставят в Тикси.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27Apr2002/nassli.html\n