К психологам за помощью обратились 120 бывших заложников\n\nЗа психолого-психиатрической помощью в Институт им. Сербского обратились 120 человек из числа бывших заложников и членов их семей. Об этом сообщила журналистам директор Государственного научного центра социальной и судебной психиатрии им. Сербского Татьяна Дмитриева, передает РИА \"Новости\".\n\nЗаложникам и их родственникам оказывается комплексная помощь. Некоторым понадобится не менее 10 сеансов психотерапии для того, чтобы они вновь обрели внутреннее спокойствие, \"выработали отношение к своему \"я\", сказала Дмитриева. По ее словам, среди пострадавших есть и такие, которым требуется лекарственная помощь.\n\nЗаместитель министра здравоохранения России Владимир Корбут, в свою очередь, отметил, что в реабилитационной помощи нуждаются все бывшие заложники и их родственники.\n\nПо словам Корбута, Минздрав России совместно с Московским комитетом здравоохранения издали приказ, которым определен перечень 20 лечебных учреждений, которые будут оказывать помощь пострадавшим. Напомним, ранее врачи заявляли, что у многих бывших заложников наблюдается астенический синдром - сочетание повышенной утомляемости, истощаемости нервно-психических процессов, с вегетативными симптомами и нарушениями сна. Подобное состояние может длиться несколько месяцев.\n\nАстенический синдром лежит в основе неврозов, наблюдается при многих соматических заболеваниях, психопатии, шизофрении, психоорганическом синдроме.\n\nДля этого состояния характерно пониженное настроение и слезливость, раздражительная слабость, сочетающая в себе повышенную возбудимость и быстро наступающее бессилие, а также повышенная чувствительность к яркому свету, громким звукам, резким запахам, прикосновению или непереносимость таковых.\n\nПосле теракта в Москве 30 миллионов жителей России нуждаются в помощи психологов\n\n\"Практически каждый пятый россиянин, наблюдавший за этим терактом, стал, как говорят специалисты, его \"вторичной жертвой\", - сообщила журналистам директор центра социальной и судебной психиатрической медицины им. Сербского Татьяна Дмитриева. \"И, как и жертвы в прямом понимании этого слова, такие люди нуждаются в медицинской психиатрической помощи\", - отметила она.\n\nИз этих людей только половина, то есть до 10% населения страны, обратятся в ближайшее время за медико-психологической помощью, сообщила Дмитриева. Остальные 15 миллионов человек, ставшие благодаря СМИ свидетелями трагических событий, связанных с захватом заложников в Москве, будут пытаться самостоятельно выйти из стресса.\n\nВрач снова подчеркнула необходимость медицинского наблюдения за пострадавшими от теракта и их родственниками, в том числе по той причине, что, по ее данным, среди них уже наблюдаются попытки суицида.\n\nДмитриева пояснила это тем, что \"теракт несет последствия как для физического, так и для психического здоровья человека\". При этом психологические и психические последствия от пережитого стресса проявляются лишь спустя недели после чрезвычайной ситуации - на так называемом \"отдаленном этапе\", пояснила академик.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Nov2002/psihologi2.html\n