Басаев, Масхадов и Хаттаб - в Чечне, в глубоком подполье\n\nЛидеры чеченских бандформирований Масхадов и Хаттаб находятся на территории республики в глубочайшем подполье. Об этом в четверг заявил журналистам начальник Генерального штаба ВС России Анатолий Квашнин, сообщает РИА \"Новости\".\n\nВо вторник появились сообщения о том, что чеченскому полевому командиру Шамилю Басаеву удалось покинуть Чечню. Командующий Объединенной группировкой войск на Северном Кавказе генерал-лейтенант Владимир Молтенской заявил, что террорист, \"возможно, находится на лечении за пределами Чечни\".\n\nЭту информацию начальник Генштаба ВС России назвал \"домыслами\", основанными на том, что этот лидер террористов \"около полугода себя не проявляет\".\n\nЧто касается других лидеров незаконных вооруженных формирований, в частности, Аслана Масхадова и Хаттаба, то здесь нет никаких разногласий. Молтенской так же, как и Квашнин, утверждает, что они по-прежнему остаются на территории республики.\n\nМежду тем 19 февраля Шамиль Басаев был объявлен в розыск в Грузии. Генеральный прокурор республики Нугзар Габричидзе заявил, что грузинская прокуратура возбудила уголовное дело против Басаева еще в 1996 году.\n\nГрузия обвиняет лидера чеченских боевиков в создании на территории Абхазии в 1992-93 г.г. незаконного вооруженного формирования и убийствах граждан республики.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21Feb2002/basaev.html\n