Во вторник в Москве и Подмосковье будет жарко\n\nВо вторник в Москве и Подмосковье будет жарко. Как сообщили РИА \"Новости\" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области, с 13 до 19 часов температура воздуха в Москве поднимется до 30-32 градусов выше нуля, а по Подмосковью местами - до 33 градусов.\n\nПо данным синоптиков, на самочувствии большинства людей прежде всего скажется неспокойный геомагнитный фон. Возможно недомогание и даже ухудшение самочувствия у метеозависимых людей, страдающих сердечно-сосудистыми заболеваниями, нервными и психо-эмоциональными расстройствами. Даже вполне здоровые люди могут жаловаться на слабость, раздражительность, нарушение сна, снижение работоспособности.\n\nЧтобы уменьшить негативное влияние геомагнитных факторов, специалисты советуют не переутомляться, избегать чрезмерных эмоциональных и физических нагрузок.\n\nСодержание кислорода в воздухе будет резко снижено, что отрицательно сказывается на людях с заболеваниями щитовидной железы, с хронической легочной и сердечной недостаточностью, ишемической болезнью сердца, нарушением сердечного ритма, ожирением и сахарным диабетом. Этим группам больных специалисты советуют восполнять суточную потребность в кислороде во время неспешных прогулок утром или вечером, когда жара спадает, а также попытаться приготовить в домашних условиях кислородные коктейли. Рекомендуется пить больше минеральной воды, лучше без газа.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/30Jul2002/jara2.html\n