Андре Агасси проиграл в Шанхае второй матч подряд\n\nАмериканский теннисист Андре Агасси потерпел второе поражение подряд на итоговом чемпионате АТР Masters Cup в Шанхае. Агасси, выступающий в Шанхае в \"Золотой группе\", в напряженной борьбе уступил испанскому теннисисту Хуану Карлосу Ферреро и потерял все шансы на выход в полуфинал. Поединок, продолжавшийся два с половиной часа, закончился со счетом 7:5, 2:6, 7:6(8:6) в пользу Ферреро. После поражения Андре Агасси умерла главная интрига нынешнего розыгрыша Masters Cup теперь ничто не помешает австралийцу Ллейтону Хьюитту закончить сезон в ранге первой ракетки мира.\n\nРанее участие в полуфинале турнира обеспечил себе другой представитель \"Золотой группы\" швейцарец Роже Федерер, который в двух матчах одержал две победы - над Ферреро и Иржи Новаком из Чехии.\n\nЗаключительные матчи группового турнира пройдут в пятницу, 15 ноября. Андре Агасси сыграет против Роже Федерера, а Хуан Карлос Ферреро померится силами с Иржи Новаком. В пятницу же состоится во многом решающий матч \"Красной группы\", в котором встретятся два испанца: Карлос Мойя и Альберто Коста.\n\nНу а в данный момент на корте Шанхая Марат Сафин проводит свой заключительный поединок группового турнира против Ллейтона Хьюитта, в котором для продолжения дальнейшей борьбы россиянину необходима только победа. В случае успеха у Марата еще останутся небольшие шансы на выход в полуфинал. Но он сможет рассчитывать на продолжение борьбы только в том случае, если в последней встрече \"Красной группы\", которая состоится в пятницу, между испанцами Карлосом Мойей и Альберто Костой победу одержит Мойя. При таком раскладе у Мойи будет три победы из трех, а у остальных трех теннисистов - Сафина, Хьюитта и Косты - по одной победе и два поражения. Тогда второй полуфиналист \"Красной группы\" определится только путем подсчета разницы выигранных и проигранных сетов.\n\nПоследний раз Сафин и Хьюитт встречались 3 ноября в финале теннисного турнира в Париже, и тогда россиянин в трех сетах одержал уверенную победу, выиграв вместе с финальным матчем и весь турнир. Общий же счет встреч между Сафиным и Хьюиттом - 4:3 в пользу россиянина.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/14Nov2002/5643729874.html\n