Названы подозреваемые в убийстве Галины Старовойтовой и Михаила Маневича\n\nПравоохранительные органы России установили лиц, подозреваемых в причастности к убийствам депутата Госдумы Галины Старовойтовой и вице-губернатора Санкт-Петербурга Михаила Маневича. Об этом сообщил сегодня на брифинге в городе на Неве первый заместитель начальника криминальной милиции МВД России Михаил Никифоров.\n\nПо его словам, есть информация, дающая основание подозревать в участии в убийстве Галины Старовойтовой граждан Стехновского и Мусина. Последний скрывается за границей. Они объявлены в международный и федеральный Розыск, передает ИТАР-ТАСС.\n\n\"Имеется также информация, - сообщил Никифоров, - что к убийству Михаила Маневича причастны граждане Колягин и Максимов, однако после совершения убийства вице-губернатора они были ликвидированы, проводится выявление цепочки причастных к ним лиц\". Представитель МВД подчеркнул, что он не может сказать, являются ли указанные лица непосредственными исполнителями преступлений. Вице-губернатор Санкт-Петербурга Михаил Маневич был расстрелян в служебном автомобиле по дороге на работу в августе 1997 года. Депутат Госдумы Галина Старовойтова убита в ноябре 1998 года в подъезде дома в Петербурге, где она проживала. Обвинения в совершении этих преступлений до сих пор никому не предъявлены.\n\nГалина Старовойтова, депутат Госдумы, не входившая ни в одну из фракций, была убита в подъезде своего дома в Санкт-Петербурге 20 ноября 1998 года.\n\n18 августа 1997 года в самом центре Санкт-Петербурга на углу Невского проспекта и улицы Рубинштейна был расстрелян вице-губернатор городской администрации Михаил Маневич.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/19Sep2002/starovotova.html\n