КНДР считает новый фильм о Бонде \"грязной и отвратительной пародией\"\n\nКНДР потребовала сегодня от США снять с проката 20-й хит про Джеймса Бонда \"Умри в другой день\", заявив, что эта \"грязная и отвратительная пародия оскорбляет корейскую нацию и возводит на него клевету \". По сюжету агент 007 попадает в плен к северокорейцам и подвергается там злодейским пыткам.\n\nКак считает северокорейский Комитет по мирному объединению родины, чье заявление распространено по каналам официального агентства ЦТАК, картина \"со всей очевидностью доказывает\", что в Соединенных Штатах \"заключен корень всех бед и несчастий корейского народа\".\n\n\"США должны немедленно остановить показ, - говорится в заявлени, - потому что фильм выставляет КНДР частью \"оси зла\" и разжигает межкорейскую вражду\". В заключении США названы \"штаб-квартирой уродства, вырождения, насилия и упадочной секс-культуры\".\n\nВ соседней Республике Корея новые приключения героя Пирса Броснана тоже успели вызвать некоторое раздражение, хотя показ в Сеуле начнется только после Нового года. Больше всего нареканий связаны с любовной сценой в буддийском храме.\n\nМногим также не понравилось, что в фильме крестьяне пашут землю на коровах. Местные критики истолковали это как намек на отсталость их страны.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/14Dec2002/umri.html\n