Сергей Миронов лично проконтролирует судьбу нижегородских альтернативщиков\n\nПредседатель Совета Федерации возьмет под личный контроль судьбу альтернативщиков в Нижнем Новгороде\n\nПредседатель Совета Федерации Сергей Миронов выразил озабоченность дальнейшей судьбой 20 призывников в Нижнем Новгороде, которые выбрали альтернативную службу и проходят ее в одной из городских больниц в качестве санитаров, сообщает \"Интерфакс\".\n\n\"Я возьму под личный контроль судьбу этих ребят. Нельзя дискредитировать власть, преследуя людей за то, что они реализуют свое конституционное право\", - сказал Миронов.\n\nИстория вопроса\n\nЧуть больше года назад, 27 июня 2001 года, мэр Нижнего Новгорода Юрий Лебедев подписал распоряжение о прохождении призывниками альтернативной гражданской службы в муниципальных учреждениях города. В ходе прошлогоднего осеннего призыва в городскую призывную комиссию поступило 30 заявлений от юношей, пожелавших пройти альтернативную гражданскую службу (АГС). 21 заявление было удовлетворено.\n\nМолодые люди подписали контракт о прохождении АГС в 1-й Градской больнице Нижнего Новгорода в качестве санитаров. Муниципальный отряд по альтернативной гражданской службе 4 января 2002 года приступил к службе.\n\nОднако это распоряжение мэра было опротестовано в суде прокурором Нижнего Новгорода. Согласно исковому заявлению распоряжение главы Нижнего Новгорода не соответствует законодательству. \"В соответствии с Конституцией РФ функции обороны и безопасности государства находятся исключительно в ведении федеральных властей, а альтернативная гражданская служба должна регулироваться законом, которого у нас нет\", - заявил тогда на судебном заседании представитель прокуратуры.\n\n16 января 2002 года Нижегородский районный суд отклонил иск прокурора. В свою очередь, прокуратура Нижнего Новгорода подала кассационный протест на это решение. Судебная коллегия по гражданским делам Нижегородского областного суда 15 февраля отменила решение Нижегородского районного суда от 16 января и признала недействительным распоряжение мэра Лебедва об альтернативной гражданской службе.\n\n5 апреля Нижегородский областной военный комиссариат разослал молодым людям, проходившим АГС, повестки для явки в военкомат с последующей отправкой на военную службу. Однако в весенний призыв их судьба так решена и не была.\n\n20 июня альтернативщики прекратили работу в больнице в знак протеста против решения Госдумы, которая 19 июня при обсуждении законопроекта об АГС отклонила поправку фракции СПС о том, чтобы засчитать срок прохождения альтернативной службы нижегородцам. А 25 июня они вернулись в больницу с надеждой на то, что службу им все-таки засчитают.\n\nВ соответствии с только что принятым законом об альтернативной службе граждане проходят ее, как правило, за пределами субъектов России, в которых они проживают. В соответствии с законом срок АГС составляет 3,5 года, а для граждан с высшим образованием - 1 год и 9 месяцев.\n\nИстория принятия закона\n\nИзначально на рассмотрение нижней палаты были внесены три проекта закона.\n\nПервый проект был внесен в Госдуму правительством, второй - группой депутатов, а третий - депутатом от СПС Владимиром Семеновым. Их основное различие заключалось в сроках прохождения альтернативной гражданской службы.\n\nА в середине июня правительство внесло свои поправки в законопроект, предложив срок службы в 3-3,5 года.\n\n28 июня после долгих согласований и внесения поправок Госдума приняла в третьем, окончательном чтении законопроект об альтернативной воинской службе.\n\n10 июля Совет Федерации одобрил закон \"Об альтернативной гражданской службе\".\n\nТеперь закон поступит на подпись к президенту, где, скорее всего, будет утвержден.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11Jul2002/alternativ.html\n