При подрыве автомобиля в Чечне погиб милиционер\n\nВ воскресенье вечером возле станицы Червленная Шелковского района Чечни на радиоуправляемом фугасе боевики подорвали милицейский автомобиль УАЗ. Погиб один офицер, еще четыре офицера и два сержанта получили ранения, сообщает \"Интерфакс\".\n\nКак сообщил представитель Управления внутренних дел по Чеченской Республике, в автомобиле находились сотрудники Ленинского временного ОВД. При взрыве погиб майор А. Челиков, ранения получили капитаны милиции А. Кузьминский и А. Шестаков, старшие лейтенанты А. Власенко и А. Колесников, водитель старший сержант Н. Рогозин и сержант Ю. Князев.\n\nОбострилась обстановка и в столице республики. Минувшей ночью боевики пять раз обстреливали блокпосты федеральных сил. Наибольшее обострение обстановки наблюдается в Заводском и Ленинском районах Грозного.\n\nПредставители УВД Чечни связывают активизацию боевиков с предстоящей датой 6 августа. В этот день в 1996 году чеченские сепаратисты захватили Грозный.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/29Jul2002/chechnya.html\n