Террористы разделили детей и родителей\n\nПо последним данным, террористы, удерживающие заложников, отделили детей от родителей. Об этом радиостанции \"Эхо Москвы\" сообщила одна из заложниц.\n\nВ настоящее время дети находятся на балконе ДК, а родители в партере.\n\nТеррористы также перестали выпускать заложников в туалет и угрожают отобрать у них мобильные телефоны.\n\nПо телефону одной из заложниц - Марии Школьниковой \"Интерфаксу\" удалось связаться с другими заложниками, находящимися в ДК. Они никак не прокомментировали утверждения о том, что террористы отделили детей от родителей. Заложники просили еще раз известить общественность и официальные власти о том, что они просят обойтись без штурма, выступают против войны в Чечне и просят начать вывод российских войск из этой республики.\n\nВ то же время, по данным источника ИТАР-ТАСС, террористы отказались освободить детей, отметив, что 15-16 лет это уже не детский возраст.\n\nПо последним данным, в руках террористов могут оставаться до 12 детей - участников мюзикла \"Норд-Ост\". Об этом, как передает корреспондент РИА \"Новости\", заявил журналистам генеральный продюсер проекта \"Норд-Ост\" Александр Цикало. По его словам, на данный момент нет информации, что эти дети освобождены.\n\nВсего же в Театральном центре на Дубровке может быть порядка 40 детей.\n\nОчевидцы сообщают, что люди в ДК находятся в крайне тяжелом психологическом состоянии.\n\nПо словам заложников, у них есть вода и шоколад. Они были выданы тем, кто находится в ДК террористами только сегодня утром, более десяти часов у заложников не было и этого.\n\nПредставители Международного комитета Красного Креста около 16:00 в четверг предприняли попытку доставить заложникам медикаменты. Как передает \"Интерфакс\", пять медиков с красными крестами на куртках пронесли мимо собравшихся на 1-й Дубровской улице журналистов несколько коробок с медикаментами. Врачи также хотят передать заложникам некоторые продукты.\n\nТеррористы полностью адекватны Корреспондент газеты \"Санди Таймс\" Марк Франкетти с двумя представителями \"Красного Креста\" имели возможность побеседовать с террористами, удерживающими заложников в Москве. Как сообщил радиостанции \"Эхо Москвы\" Франкетти, беседа с небольшой группой боевиков длилась не более 15 минут. По его словам, все террористы в масках. Террористы подтвердили, что они смертники, и им нечего терять в случае невыполнения требований.\n\nФранкетти сообщил, что у него сложилось впечатление о полной адекватности поведения боевиков. По их собственным словам, они мусульмане, не курят, не употребляют алкоголь, не используют наркотики. По мнению журналиста, \"они профессиональные боевики\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Oct2002/child_away.html\n