Турецкое агентство новостей распространило кадры падения Ми-26 под Ханкалой\n\nСразу два мировых агентства - Reuters и Turkish CHA Agency - сегодня распространили кадры любительской видеосъемки момента падения российского вертолета Ми-26 в Чечне.\n\nПримечательно, что неизвестный оператор включил камеру за несколько мгновений до вспышки на борту вертолета. В момент падения вертолета слышно, как неизвестный за кадром произносит: \"Аллах акбар\". Сообщается, что первым эти видеокадры показало турецкое агентство новостей Turkish CHA аgency.\n\nВслед за турецкой телекомпанией кадры любительской видеосъемки крушения вертолета распространило агентство Reuters. В московском представительстве агентства сообщили, что материал получен от турецких коллег. Не исключено, что пленка чеченского происхождения.\n\nМожно предположить, что снимавший был в курсе того, что произойдет с российским вертолетом, т.к. начал съемку еще до того, как вертолет загорелся.\n\nКатастрофа Ми-26 под Ханкалой, произошедшая 19 августа этого года - самая крупная в истории Российских вооруженных сил. Погибли 119 человек. По мнению российских военных, вертолет был сбит с земли чеченскими боевиками, но до сих пор преступники так и не были найдены. Возбуждено сразу два уголовных дела по статьям о терроризме и халатности, повлекшей тяжкие последствия. В субботу Главная военная прокуратура предъявила обвинение командиру авиаполка подполковнику Кудякову. Обвинение командиру полка предъявлено в Моздоке старшим следователем по особо важным делам ГВП по статье 351 УК РФ (нарушение правил полетов или подготовки к ним, повлекшие по неосторожности смерть человека либо иные тяжкие последствия). Данная статья предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 10 лет.\n\nМежду тем вместе с кадрами гибели вертолета Ми-26 мировые агентства сегодня распространили пленку, на которой так называемый президент Ичкерии Аслан Масхадов неподалеку от Грозного отмечает в кругу боевиков 11-ю годовщину независимости Чечни, провозглашенной Джохаром Дудаевым, сообщает телекомпания ТВС.\n\nМасхадов называет эти годы тяжелым временем борьбы и сражений и обещает освободить Чечню от русской оккупации. На пленке также видно, как Масхадов что-то поясняет, указывая на макеты. Эта пленка, как сообщают агентства, датирована 6 сентября нынешнего года.\n\nЗаместитель военного коменданта республики полковник Селим Цуев в интервью телекомпании ТВС заявил, что пока рано делать какие-либо выводы на основе показанных видеокадров для начала надо установить, действительно ли на пленке запечатлена катастрофа вертолета Ми-26 под Ханкалой.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Sep2002/video.html\n