Каддафи продолжает скупать футбольные клубы\n\nПредставители греческого клуба ПАОК сегодня подтвердили информацию о том, что они ведут переговоры с лидером Ливии Муаммаром Каддафи о продаже части акций команды. В данном случае речь идет о 20 процентах акций греческого клуба. Кстати, основанная Каддафи компания \"Ливийско-арабские иностранные инвестиции\" владеет 7,5 процента акций чемпиона Италии \"Ювентуса\".\n\nВладельцы ПАОКа сейчас испытывают серьезные финансовые проблемы. По этой причине они и обратились к Каддафи, сообщает \"СЭ-Онлайн\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/22Aug2002/kaddafootball.html\n