Арутюнян, обвиняемый в попытке покушения на Буша и Саакашвили в Тбилиси, готовит побег из тюрьмы\n\nЖитель Тбилиси Владимир Арутюнян, обвиняемый в попытке совершения теракта против президентов США и Грузии 10 мая в Тбилиси, грозит совершить побег из тюремной больницы, несмотря на усиленную охрану.\n\n\"Я уверен на 90 процентов, что рано или поздно я совершу побег, несмотря на усиленные меры безопасности. Мои мечты всегда практичные, я всегда добиваюсь их реализации\", - утверждает 27-летний Арутюнян.\n\nПримечательно, что своими планами о побеге он поделился в интервью пресс-центру МВД Грузии, сообщает ИТАР-ТАСС. Интервью показали в четверг несколько грузинских телекомпаний.\n\nКроме того, в четверг пресс-центр МВД Грузии распространил еще одно сообщение, в котором говорится, что Арутюнян \"пытается нанести себе различные телесные повреждения, чтобы добиться этапирования за рубеж, привлечения к себе внимания и публичного суда\".\n\nВ связи с этим, отмечается в пресс-релизе МВД Грузии, в тюремной больнице, куда Арутюняна перевезли 30 июля под усиленной охраной, \"установлены специальные видеокамеры, которые фиксируют любые его передвижения\".\n\nГражданин Грузии Владимир Арутюнян был задержан 20 июля в ходе спецоперации в окрестностях Тбилиси. Спустя три дня суд приговорил его к трехмесячному предварительному заключению по обвинению \"в незаконном хранении оружия, взрывчатых веществ и в преднамеренном убийстве\" офицера МВД Грузии во время операции по задержанию.\n\n26 июля Арутюнян был обвинен в попытке совершения теракта против президентов США и Грузии 10 мая в Тбилиси. В конце июля он несколько раз публично признался в том, что бросил гранату в день выступления Буша на площади Свободы в Тбилиси. Однако он заявил, что хотел убить только Буша, и не имел намерения причинить вред президенту Грузии Михаилу Саакашвили и другим грузинам.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Aug2005/arutunan.html\n