ПАСЕ изберет нового комиссара по правам человека\n\nНа заседании Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) в Страсбурге во вторник состоятся выборы комиссара Совета Европы по правам человека. Выборы проводятся в связи с тем, что истекли полномочия занимающего до настоящего времени пост Комиссара Совета Европы по правам человека Альваро Хиль-Роблеса.\n\nКак сообщил накануне глава российской делегации, председатель международного комитета Госдумы Константин Косачев, на голосование будут выдвинуты три кандидатуры: Марк Вервилген (Бельгия), Тумас Хальмарберг (Швеция) и Марек Новицкий (Польша).\n\nХаммарберг ранее занимал пост спецпредставителя генсека ООН по правам человека, Новицкий был уполномоченным по правам человека в Косово, Вервильген до недавнего времени являлся министром экономики Бельгии.\n\n\"Все трое достаточно сильные (кандидаты)\", - заявил Косачев. Он сообщил, что \"российская делегация не будет принимать решения о каком-либо консолидированном голосовании\".\n\nКосачев не исключает, что выборы комиссара Совета Европы по правам человека, пройдут в два тура. Он напомнил, что по существующим правилам для победы в первом туре кандидату необходимо набрать квалифицированное большинство голосов парламентариев в две трети.\n\n\"Маловероятно, что это произойдет\", - считает глава российской делегации. Во втором туре, по его словам, необходимо набрать для победы простое большинство голосов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Oct2005/pase.html\n