В Бирмингеме арестован террорист, пытавшийся взорвать лондонское метро 21 июля\n\nВ ходе антитеррористических рейдов в среду в Бирмингеме арестованы четверо подозреваемых в причастности к терактам в лондонском метро 21 июля, сообщает Sky News. Еще двое задержаны на станции города Грантем в Средней Англии. Они направлялись в Лондон.\n\nПо данным британского телеканала, задержание террористов в Бирмингеме было осуществлено без единого выстрела в ходе двух отдельных спецопераций. Одного из преступников, пытавшегося бежать, оглушили тазером - электрическим парализующим разрядником.\n\nОдна из групп полицейских также обнаружила при задержании подозрительный пакет, из-за чего в 4:30 утра пришлось осуществлять эвакуацию некоторых домов в районе Hay Mills, где проводилась первая спецоперация. Задержанных отправили в Лондон.\n\nВскоре после этого началась вторая спецоперация в районе Washwood Heath.\n\nСреди арестованных в среду в Бирмингеме по подозрению в причастности к терроризму - один из исполнителей взрывов в Лондоне 21 июля Ясин Хассан Омар. Об этом передал британский телеканал SkyNews со ссылкой на представителей Скотланд-Ярда.\n\nДля этого сообщения телеканал прервал прямую трансляцию пресс-конференции премьеров Великобритании и Испании.\n\nИмя данного подозреваемого назвал несколько дней назад глава антитеррористического подразделения Скотланд-Ярда Питер Кларк. Он сообщил на пресс-конференции, что одним из исполнителей неудавшихся взрывов в общественном транспорте Лондона был 24-летний Ясина Хассан Омар.\n\nОн, по данным следствия, вошел 21 июля около 12:30 на станцию метро Stockwell, сел на поезд метрополитена линии Виктория и оставил там взрывное устройство, сработавшее между станциями Oxford Circus и Warrant Street.\n\n26 июля британское МВД обнародовало данные об иммиграционном статусе Омара. Выяснилось, что он прибыл в Великобританию из Сомали в 1992 году в возрасте 11 лет вместе со своими родственниками. В качестве беженцев они остались в стране, а в мае 2000 года сомалиец получил бессрочный вид на жительство в Соединенном Королевстве.\n\nКроме того, британская полиция арестовала двух подозреваемых в терроризме на станции города Грантем в Средней Англии. \"Интерфакс\" сообщает, что пара подозреваемых была задержана во вторник вечером в поезде, следовавшем из Ньюкасла на лондонский вокзал Кингз-Кросс. Двое полицейских, находившихся в отпуске, обратили внимание на подозрительных людей.\n\nВ настоящее время по двум адресам в Бирмингеме осуществляются необходимые следственные действия.\n\n- Многоликая Британия: этносы и религии\n\nЕще один подозреваемый в причастности к терроризму был задержан в среду в аэропорту Лутон в 50 км к северу от Лондона, сообщило РИА \"Новости\".\n\nЗадержанный собирался вылететь во французский город Ним рейсом ирландской авиакомпании Ryanair.\n\nВ аэропорту на некоторое время объявили тревогу и запретили полеты над ним. Некоторые рейсы, число которых не уточняется, были в этот момент направлены в другие аэропорты, обслуживающие британскую столицу. Полиция в это время проводила обыск в самолете и в здании аэропорта.\n\nПредставитель полиции графства Йоркшир сообщил, что арест произведен на основании закона о противодействии терроризму, и принес пассажирам извинения за задержку рейса.\n\nВ среду утром шеф Скотланд-Ярда Ян Блэр дал торжественное обещание поймать террористов, пытавшихся 21 июля повторить террористическую атаку на Лондон.\n\nПосле этих арестов число лиц, задержанных и допрашиваемых полицией в связи с инцидентами в Лондоне на прошлой неделе, достигло 11 человек.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Jul2005/terror.html\n