Суд продлил срок ареста одному из обвиняемых в убийстве Пола Хлебникова\n\nБасманный суд Москвы в понедельник продлил до 9 декабря срок содержания под стражей одному из обвиняемых по делу об убийстве главного редактора русской версии журнала Forbes Пола Хлебникова - Казбеку Дуккузову.\n\nТаким образом суд удовлетворил ходатайство Генпрокуратуры, которая просила продлить срок ареста до окончания сроков следствия, передает РИА \"Новости\". О решении по второму ходатайству Генпрокуратуры в отношении второго подозреваемого в убийстве, которое должно было также рассматриваться в понедельник, информации пока нет.\n\nВ качестве основания для продления срока предварительного заключения прокуратура указала то, что Дукузов обвиняется в преступлении, которое относится к категории тяжких и особо тяжких. Кроме того, подсудимый выполнял организационную роль, выступал в качестве исполнителя убийств, передает \"Интерфакс\".\n\nКак сообщал NEWSru.com, Басманный суд должен был рассмотреть ходатайство Генпрокуратуры РФ о продлении срока предварительного заключения двух обвиняемых в убийстве Хлебникова. По словам адвоката Руслана Хасанова, представляющего интересы обвиняемых Казбека Дукузова и Мусы Вахаева, \"прокуратура просит продлить срок содержания под стражей обоим еще на два месяца\".\n\nРанее Басманный суд Москвы продлил до 9 октября срок содержания под стражей Дукузову и Вахаева. \"Ни Вахаев, ни Дукузов не признают себя виновными. Они подчеркивают, что у них не было мотивов на убийство, кроме того, у них есть алиби\", - заявил адвокат Хасанов.\n\nКак сами обвиняемые, так и их защита полностью отрицают версию следствия о том, что убили Хлебникова по заказу полевого командира Хож-Ахмед Нухаева. \"Обвиняемые не были с ним даже знакомы\", - подчеркнул адвокат.\n\nРедактор русской версии журнала Forbes Пол Хлебников был застрелен в Москве 9 июля 2004 года у выхода из здания, где располагается офис редакции журнала. По данным следствия, убийство совершено участниками организованной преступной группы, в состав которой входили жители Чеченской Республики Казбек Дукузов, его брат Магомед Дукузов, Муса Вахаев, Магомед Эдильсултанов и другие.\n\nДанное преступное сообщество, отметили в Генпрокуратуре, было создано в 2002 году в Москве в целях совершения вымогательств и убийств по найму. Заказчиком назван житель Чечни Хож-Ахмед Нухаев, один из известных деятелей так называемого \"ичкерийского правительства\".\n\nВахаев был задержан 18 ноября прошлого года и на следующий день суд санкционировал его арест. \"Нухаев предложил участникам преступной группы за вознаграждение убить Хлебникова, поскольку журналист в своей книге \"Разговор с Варваром\" негативно отзывался о Нухаеве и критиковал его высказывания\", - отмечается в сообщении Генпрокуратуры.\n\nКроме убийства Хлебникова, членам этой преступной группы вменяются убийство бывшего заместителя председателя правительства Чеченской республики Яна Сергунина, совершенное 25 июня 2004 года в Москве, покушение на убийство предпринимателя Алексея Пичугина, разбой и вымогательство, сообщили в Генпрокуратуре.\n\nВ рамках дела Нухаеву предъявлено обвинение в совершении убийства Хлебникова, Эдильсултанову и Дукузову - в совершении убийства Хлебникова и Сергунина. Кроме того Дукузову предъявлено обвинение в совершении убийств Хлебникова и Сергунина и в покушении на убийство Пичугина, разбое и других преступлениях.\n\nВахаев обвиняется в убийстве Хлебникова, покушении на убийство Пичугина и вымогательстве, сообщили в Генпрокуратуре. Нухаев, Эдильсултанов и Дукузов объявлены в розыск.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/26Sep2005/sudforbs.html\n