Сэмми Куффур променял \"Баварию\" на \"Рому\"\n\nЗащитник Самуэль Куффур на правах свободного агента перешел в \"Рому\" из \"Баварии\", сообщает Reuters со ссылкой на пресс-службу итальянского клуба. 28-летний ганец согласился подписать трехлетний контракт на сумму два миллиона евро за сезон.\n\n\"Я выиграл в Германии практически все, теперь мне требуется новая мотивация, - приводит слова Куффура La Gazzetta dello Sport. - Я выбрал \"Рому\", поскольку президент клуба Франко Сенси некоторое время пытался меня заполучить в свою команду. Три года назад, когда Фабио Капелло тренировал команду, имелись некоторые контакты, но сделка так и не была совершена\".\n\nКуффур уже имеет опыт выступлений в Италии. В 14 лет он был куплен \"Торино\", а два года спустя отправился в \"Баварию\".\n\n\"Рома\", чемпион Италии 2001 года, вылетела в прошлом сезоне из Лиги чемпионов на ранней стадии турнира. В серии А она заняла девятое место, набрав 45 очков, что на 41 очко меньше, чем у чемпиона \"Ювентуса\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/09Jun2005/kuffur.html\n