Баскские террористы впервые предложили начать мирные переговоры\n\nБаскская террористическая организация ETA готова участвовать в \"демократическом процессе, направленном на решение баскского конфликта\".\n\nТакое предложение содержится в коммюнике, которое ETA опубликовала в баскской газете Gara. О своей готовности к мирным переговорам ETA говорила еще с конца 2004 года, однако впервые прямо предложила приступить к ним, сообщает РИА \"Новости\".\n\n\"Для решения баскского конфликта, - говорится в коммюнике ETA, - необходимо сообща договориться о мире, построенном на справедливости\". Для этого нужно \"использовать диалог и переговоры и признать право Страны Басков на национальное самоопределение\".\n\nВ коммюнике также содержится критика \"репрессивной политики\" правительства Хосе Луиса Родригеса Сапатеро в отношении ETA, которая, по мнению ETA, \"отдаляет мир\".\n\nВ этом же документе руководство организации берет на себя ответственность за теракты, совершенные в последние месяцы в Испании. В их число она включает обстрел из минометов аэропорта Сарагосы и взрыв моста в Долине Павших под Мадридом. При терактах жертв не было.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/17Jun2005/baski.html\n