Владимир Путин на два дня приехал в Калининград\n\nПрезидент России Владимир Путин прибыл в Калининград с двухдневной рабочей поездкой. Вместе с президентом в город прибыла супруга главы государства Людмила Путина, которая родилась в Калининграде, сообщает РИА \"Новости\".\n\nВ аэропорту президента России встречали полпред президента в Северо-Западном округе Илья Клебанов, губернатор области Владимир Егоров и мэр Калининграда Юрий Савенко. Президент России начнет поездку с возложения венка к памятнику 1200 воинам-гвардейцам. Затем он примет участие в празднике, посвященном 750-летию Калининграда и осмотрит музей Корелевских ворот.\n\nДнем состоится заседание Госсовета России под председательством Владимира Путина. Вечером, как ожидается, президент России побывает на концерте симфонического оркестра Мариинского театра в Кафедральном соборе Калининграда.\n\nВ воскресенье, 3 июня, в Светлогорске Калининградской области состоится встреча главы российского государства с президентом Франции и канцлером ФРГ, по окончанию которой лидеры трех стран ответят на вопросы журналистов.\n\nПредполагается также, что Владимир Путин и Герхард Шредер осмотрят Кафедральный собор и возложат цветы к могиле известного немецкого философа, жившего в Кенигсберге Иммануила Канта.\n\nПрезидент России также примет участие в церемонии открытия памятной доски по случаю присвоения Российскому государственному университету имени Иммануила Канта и встретится с представителями российских деловых кругов. Калининградская область - самая западная область России. По решению Берлинской (Потсдамской) конференции 1945 года одна треть территории бывшей Восточной Пруссии города Кенигсберга вошла в состав СССР.\n\nУказом Президиума Верховного Совета СССР от 7 апреля 1946 года здесь была образована Кенигсбергская область. 4 июля 1946 года ей было присвоено имя Михаила Калинина.\n\nС августа 1946 года было организовано массовое прибытие в область переселенцев из 27 областей России, 8 областей Белоруссии, 4 автономных республик, что определило многонациональную структуру населения края и образование культуры своеобразного типа, для которой характерны взаимодействие и взаимопроникновение традиций и обычаев многочисленных наций и народностей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/02Jul2005/kali.html\n