В Новый год на Красной площади будет \"сухой закон\" (программа праздника)\n\nМосквичи и гости столицы, решившие встретить Новый год на Красной площади, не смогут под бой курантов выпить шампанское, так как пройти в новогоднюю ночь на главную площадь страны со спиртными напитками будет нельзя.\n\n\"Также нельзя будет принести и безалкогольные напитки в стеклянной таре. Такие меры власти решили принять во избежание травм\", - отметили в пресс-службе Центрального административного округа Москвы,\n\nКроме того, проход на Красную площадь будет осуществляться через рамки металлоискателей, переедет РИА \"Новости\".\n\nТакже на Новый Год запрещены все несанкционированные фейерверки. Власти уверяют, что запрет ввели из-за большого количества несчастных случаев. В милиции обещают максимально сократить число мини-салютов.\n\nПомимо Красной площади, где пройдет праздничная программа \"Бьют часы на Спасской башне!\", народные гуляния в праздник пройдут на Тверской и Лубянской площадях. На Театральной площади пройдет \"Новогодняя фантазия-2006\". Эти шоу начнутся около 22 часов 31 декабря и продлятся до 2 часов ночи 1 января.\n\nНапомним, что официальная встреча Деда Мороза в столице состоится 27 декабря перед зданием мэрии на Тверской площади. После этого театрализованные представления для взрослых и детские утренники разыграют во всех московских скверах. В частности, в Таганском парке с наступающим годом будут поздравлять герои популярных мультфильмов, в Бауманском - дрессированные животные.\n\nРабота метро и наземного транспорта. Ограничения движения в центре Москвы\n\nВ новогоднюю ночь, а также в ночь на Рождество столичный метрополитен будет работать до 2:00, а городской наземный транспорт до 3:00. Соответствующее распоряжение подписал мэр Москвы Юрий Лужков, сообщает \"Интерфакс\".\n\nВ новогоднюю ночь, когда в центре столицы будут проходить массовые гуляния, станции метро \"Лубянка\", \"Китай-Город\", \"Кузнецкий мост\", \"Площадь Революции\", \"Охотный ряд\", \"Театральная\", \"Чеховская\", \"Пушкинская\", \"Тверская\", \"Александровский сад\", \"Боровицкая\", \"Маяковская\" и \"Библиотека имени Ленина\" будут работать только для выхода в город и пересадки.\n\n\"В ходе новогодних мероприятий многие столичные трассы будут перекрыты\", - отметили в мэрии. Так, например, 27 декабря 2005 года, когда предполагается встреча Деда Мороза из Великого Устюга, с 13:30 до 17:00 будет перекрыта Тверская улица от Пушкинской до Манежной площади, и улица Охотный ряд от Манежной до Лубянской площади. Эти же участки Тверской улицы и улицы Охотный ряд будут закрыты с 22:30 31 декабря 2005 года до 2:00 1 января 2006 года.\n\nСтоличные власти намерены выделить не менее 20 машин-эвакуаторов для работы по подготовке центральных площадок города к проведению новогодних мероприятий.\n\n\"Городские власти также намерены позаботиться о необходимом количестве передвижных компактных туалетов, которые будут установлены рядом с основными театрально-концертными площадками\", - отметили в мэрии.\n\nТам также рассказали, что городские власти обеспечат размещение государственных флагов Российской Федерации и флагов города Москвы на фасадах жилых административных зданий. \"Флаги будут вывешены к 16:00 31 декабря 2005 года, а снимут их до 9:00 утра 3 января 2006 года\", - сообщили в городской администрации.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Dec2005/new_year.html\n