Столицы Филиппин и Индонезии постепенно \"проваливаются\" под землю\n\nСтолица Филиппин Манила, общей площадью в три тысячи квадратных километров, проседает в среднем на 5 сантиметров в год. Причиной такого \"проваливания\" города является быстрое выкачивание грунтовых вод, как выяснили специалисты института геологических наук при Университете Филиппин Келвин Родольфо и Фернандо Сиринган в ходе проводившегося на протяжении последних восьми лет исследования, сообщает \"РИА Новости\". Однако правительство Филиппин, утверждают ученые, не спешит прислушаться к их выводам, отдавая краткосрочным политическим соображениям предпочтение перед эффективностью, пишет газета Philippine Daily Inquirer.\n\nПо мнению ученых, ситуация усугубляется глобальным потеплением, из-за которого уровень воды в Мировом океане повышается примерно на два миллиметра ежегодно.\n\nХуже обстоит дело в столице Индонезии Джакарте. Огромный мегаполис, вобравший в себя соседние города Богор, Бекаси и Тангеранг, сталкивается с дополнительной проблемой - массовым строительством высотных зданий. Согласно опубликованному докладу Городского горного управления, за последние 12 лет Джакарта просела на метр.\n\nХотя 15 миллионов живущих в Джакарте человек ежегодно потребляют до 250 миллионов кубометров грунтовых вод, на этот фактор, в отличие от Филиппин, падает лишь 17% ответственности за оседание, считает глава управления Харис Пиндратно. Еще 3% приходится на естественное проседание, тогда как массированная застройка несет ответственность за оставшиеся 80%. Подсчеты специалистов местного горного управления показывают, что возведенный в центре Джакарты шестиэтажный дом размером 30 на 40 метров за 20 лет может привести к оседанию на 71 сантиметр. \"Если таковы могут быть последствия строительства шестиэтажного дома, то, что же будет со зданиями в 30 этажей или выше?\", - говорит Пиндратно.\n\nВ свою очередь, Рино Субагио, сотрудник Индонезийского центра экологического права обвиняет городские власти в нарушении генерального плана застройки, когда отведенные под жилые районы площади отдаются под офисы, а многие новые дома возводятся в районах, которые первоначально были отведены под зеленые зоны. \"Нарушения плана использования земли лишь ускоряют проседание столицы\", - констатирует он в интервью газете Straight Times.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/06Jul2005/proval.html\n