Жену и детей адвоката ЮКОСа задержали в \"Шереметьево-2\" при вылете в США по подозрению в контрабанде наркотиков\n\nСупруга Павла Ивлева (адвоката из юридической компании \"АЛМ-Фельдманс\", которая занималась обслуживанием ЮКОСа) Екатерина Гурьянова и их дети были задержаны в столичном аэропорту \"Шереметьево-2\" при вылете в Нью-Йорк по подозрению в контрабанде наркотиков. Об этом сообщает пресс-центр Михаила Ходорковского.\n\nПо данным пресс-центра, Екатерина Гурьянова имеет гринкарту, а дети Ивлева и Гурьяновой - двенадцатилетний сын и дочь-дошкольница - являются гражданами США.\n\nАдвокат Гурьяновой Георгий Дангян сообщил, что \"при оформлении документов на международный рейс к ней проявили интерес контрольные службы аэропорта, а потом и милиции\", в итоге Гурьянова \"опоздала на рейс\". В настоящее время, по словам адвоката, \"Гурьянова и ее дети свободны\".\n\nСам Павел Ивлев, по данным пресс-центра Ходорковского, в настоящее время находится в Нью-Йорке.\n\nРанее Генпрокуратурой РФ в отношении Павла Ивлева было возбуждено уголовное дело. Прокуратура инкриминирует Ивлеву присвоение 2,4 млрд долларов, отмывание 810 млн долларов и уклонение от уплаты налогов.\n\nНапомним, что в декабре прошлого года по ходатайству Генпрокуратуры была арестована управляющий партнер адвокатского бюро \"АЛМ Фельдманс Елена Аграновская. Генпрокуратура подозревает Аграновскую в присвоении 2,4 млрд долларов, принадлежащих дочерним нефтедобывающим предприятиям ЮКОСа, в легализации похищенных денежных средств на сумму 810 млн, а также в пособничестве в уклонении от уплаты налогов рядом подконтрольных структур ЮКОСа.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/08Feb2005/ivlev.html\n