В Москве открыт участок Киевского шоссе от аэропорта \"Внуково-2\" до Боровского шоссе\n\nВ субботу в столице торжественно открыт последний участок реконструируемого Киевского шоссе - от 31-го до 37-го километра. Символическую ленточку, символизирующую открытие дороги, перерезали мэр Москвы Юрий Лужков, председатель Московской городской думы Владимир Платонов и глава корпорации \"Трансстрой\", который занимался выполнением работ, сообщает РИА \"Новости\".\n\n\"Сегодня мы открываем новую современную комфортабельную магистраль, которая продолжит работу по связке аэропорта \"Внуково\" и стольного града Москвы\", - отметил Лужков, выступая перед торжественным открытием дороги. Он добавил, что работа выполнена \"в короткие сроки, добросовестно и быстро\".\n\nМэр добавил, что существенным затруднением для строителей было решение властей не перекрывать движение по Киевскому шоссе. \"Если бы этот участок был свободен от движения, работа прошла бы быстрее и спористее, но мы не могли себе позволить перекрыть этот важный участок дороги\", - добавил Лужков.\n\nОн подчеркнул, что во время проведения реконструкции строителям пришлось столкнуться также с укреплением грунтов на участке пересечения с рекой Незнайка. \"Работа сделана, движение мы сейчас откроем\", - резюмировал мэр. По его словам, в ближайшее время будет решаться вопрос о реконструкции Боровского шоссе.\n\nОн отметил, что в связи с удлинением взлетно-посадочной полосы аэропорта \"Внуково\" Боровское шоссе в ближайшее время будет полностью перекрыто. В это же время будет достроена связка между Киевским и Боровским шоссе.\n\n\"Когда мы решим вопрос с Боровским шоссе, мы получим Киевское шоссе как скоростную магистраль\", - подчеркнул мэр. Он добавил, что пример Москвы достоин подражания и выразил надежду, что \"найдутся желающие, которые возьмутся за участок дороги от 37-ого километра до 370-го\".\n\nПо данным пресс-службы правительства Москвы, общая длина открытого в субботу участка дороги - 5,8 км, ширина проезжей части в каждую сторону - 21,5 метров, движение от МКАД до 37 км четырехполосное в обе стороны без светофоров. Единственный светофор будет установлен у правительственного аэропорта \"Внуково-2\".\n\nОткрытие движения на участке 31-37 км запланировано на День Победы 2005 года. Полное завершение работ на этом участке с открытием развязки с Боровским шоссе запланировано ко Дню города 2005 года, сообщили в пресс-службе правительства Москвы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/30Apr2005/sho.html\n