\"Юганскнефтегаз\" отсудил у ЮКОСа 62 млрд рублей за проданную нефть\n\nМосковский арбитражный суд в пятницу удовлетворил один из исков \"Юганскнефтегаза\", находящегося под контролем государственной нефтяной компании \"Роснефть\", к своей бывшей материнской компании ЮКОС. Суд постановил взыскать с ЮКОСа 62,4 млрд рублей за поставленную \"Юганском\", но неоплаченную нефть. После новостей об очередном решении суда, принятом не в пользу ЮКОСа, акции опальной нефтяной компании упали еще на 10%. На ММВБ за акцию ЮКОСа в пятницу днем дают 14,6 рубля.\n\nCогласно заявлению \"Юганска\", 18 июня 2004 года между ним и ЮКОСом был заключен договор комиссии. В соответствии с договором, ЮКОС обязался по поручению \"Юганскнефтегаза\" за вознаграждение от своего имени и за счет \"Юганскнефтегаза\" совершить действия по реализации в 2004-2005 годах на внешнем рынке товарной сырой нефти с оплатой в свободно конвертируемой валюте.\n\n31 декабря 2004 года, вскоре после того как \"Юганск\" перешел под контроль \"Роснефти\", компании сверили задолженность, и оказалось, что ЮКОС остался должен \"Юганскнефтегазу\" за минусом возмещаемых затрат и комиссионного вознаграждения 62 млрд 359 млн 504 тыс. 905 рублей 92 копейки.\n\nПо словам представителя ответчика, ЮКОС не отрицает сам факт заключения договора и отгрузку нефтепродуктов \"Юганскнефтегазом\", сообщает ИТАР-ТАСС. Однако с лета 2004 года в отношении ЮКОСа было возбуждено исполнительное производство о взыскании налоговой задолженности, и денежные средства, которые ЮКОС получал от реализации нефти на экспорт, списывались службой судебных приставов-исполнителей, несмотря на то, что эти денежные средства не являлись собственностью компании, а принадлежали \"Юганскнефтегазу\". По мнению ЮКОСа, взыскание денежных средств службой судебных приставов производилось с нарушением закона об исполнительном производстве, и только поэтому \"Юганск\" не получил свои деньги.\n\nВ соответствии с законом данное решение может быть обжаловано в Девятом арбитражном апелляционном суде, указывает \"Интерфакс\".\n\nЭто не единственный и далеко не самый масштабный иск \"Юганска\" к своей бывшей материнской компании. Новый собственник \"Юганска\" - \"Роснефть\" оценила в 304 млрд рублей ущерб, который нанес своей бывшей \"дочке\" ЮКОС в 1999-2003 годах, покупая у нее нефть по заниженным ценам. \"Роснефть\" в двух исках требует с ЮКОСа не только выставленные ФНС \"Юганску\" налоговые претензии на 5,1 млрд долларов, но еще и недополученную выручку - почти 6 млрд.\n\n\"Налоговая задолженность \"Юганскнефтегаза\" возникла в результате управленческой политики ЮКОСа, и этот ущерб должен быть компенсирован\", - заявлял в марте \"Ведомостям\" представитель \"Роснефти\". Госкомпания считает, что ЮКОСом была \"незаконно и недобросовестно создана схема уклонения от уплаты налогов\". По мнению истца, она состояла в том, что ЮКОС выводил основную часть прибыли от добычи и продажи нефти на \"подставные компании\", зарегистрированные во внутренних офшорах, а также использовал \"трансфертные цены\".\n\nНо и это еще не все, что \"Роснефть\" хочет получить с ЮКОСа. Приступив к управлению \"Юганскнефтегазом\", госкомпания обнаружила, что тот не владеет инфраструктурой своих месторождений. Имущество Мамонтовского и Майского месторождений оказалось у компаний, не входящих в структуру \"Юганскнефтегаза\". В начале марта \"Роснефть\" подала иск в московский арбитраж, требуя вернуть это имущество в \"Юганскнефтегаз\". На этих месторождениях добывается около 9 млн тонн нефти.\n\nИнфраструктура еще в 1997-1998 годах была выведена в четыре \"дочки\" \"Юганскнефтегаза\" - \"ЮКОС-Мамонтово\", \"ЮКОС-Майское\", \"ЮКОС-Правдинск\" и \"ЮКОС-Приобье\". Сумма уставного капитала всех этих компаний - 9,95 млрд рублей. С 2003 года все это имущество находится в собственности компании \"ЮКОС-Мамонтово\", на 100% принадлежащей ЮКОСу.\n\n\"Роснефть\" считает, что ЮКОС через систему подконтрольных ему организаций \"организовал не что иное, как безвозмездную передачу самому себе основных производственных фондов \"Юганскнефтегаза\". \"Имела место запрещенная в отношениях между коммерческими организациями сделка - дарение\", - считает \"Роснефть\" в иске и требует вернуть \"Юганскнефтегазу\" акции \"ЮКОС-Мамонтово\".\n\nЕсли госкомпания победит по налоговым искам, она станет крупным кредитором ЮКОСа и сможет претендовать на его имущество, считают юристы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/13May2005/yuk.html\n