Под Сочи 15-летняя москвичка сорвалась в 160-метровую расщелину\n\nСпасатели подготовили к подъему из 160-метровой расщелины труп 15-летней москвички, погибшей во время экспедиции спелеологов в пещере Ханты-Мансийская на горе Фишт (Сочи, Краснодарский край).\n\nК вечеру 7 августа 14 спасателей Южного регионального поисково-спасательного отряда выполнили подготовительные работы по извлечению тела из расщелины. В понедельник планируется закончить транспортировку тела на равнинную местность, сообщили в пресс-службе Южного регионального центра МЧС РФ.\n\nСемь участников экспедиции школьного возраста вертолетами эвакуированы с места происшествия, сообщает \"Интерфакс\".\n\nУстановлено, что 15-летняя москвичка сорвалась с крюков и упала в расщелину вечером в субботу. Несмотря на оказанную доврачебную помощь, в 3:50 по московскому времени 8 августа находящиеся с пострадавшей под землей три человека констатировали смерть девушки от полученных при падении травм.\n\nНа учете в органах МЧС данная московская группа не состояла, средств связи у ее руководителей не было, отметили в пресс-службе. Оперативному дежурному ГО и ЧС г. Сочи о трагедии сообщила другая группа туристов, оказавшаяся возле лагеря спелеологов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/08Aug2005/sochi.html\n