Присяжные признали виновными шестерых обвиняемых в убийстве и.о. главы \"Алмаз-Антея\"\n\nКоллегия присяжных признала полностью виновными и не заслуживающими снисхождения шестерых обвиняемых в убийстве и.о. гендиректора концерна ПВО \"Алмаз-Антей\" Игоря Климова.\n\nКак сообщили \"Интерфаксу\" в субботу в Мосгорсуде, коллегия присяжных накануне совещалась несколько часов, после чего вынесла полностью обвинительный вердикт и признала всех шестерых виновными в убийстве Климова. Кроме того, по мнению присяжных, ни один из обвиняемых не заслуживает снисхождения.\n\nКак ожидается, на предстоящей неделе в суде вновь состоятся прения сторон, в ходе которых гособвинитель по делу попросит назначить наказание каждому из обвиняемых. После этого суд вынесет приговор.\n\nПятеро обвиняемых - Юрий Мурашов, Александр Никитин, Владимир Степанов, Ирек Набиуллин и Евгений Маньков в ходе судебных слушаний не признали своей вины. Шестой обвиняемый - Александр Бурукин признал свою вину частично.\n\nРуководитель концерна \"Алмаз-Антей\" Игорь Климов был застрелен утром 6 июня 2003 года, когда выходил из подъезда дома на Крымском валу в Москве. Убийца стрелял из револьвера системы \"Наган\" с глушителем, сообщили ранее в Генпрокуратуре РФ.\n\n\"В ходе расследования преступления следователями Генеральной прокуратуры РФ совместно с оперативными службами была установлена преступная группировка, которая занималась заказными убийствами\", - говорилось в сообщении Генпрокуратуры.\n\nКроме убийства Климова, отмечается в документе, на их счету заказное убийство гендиректора ОАО \"Проммашинструмент\" (Санкт-Петербург) Елены Нещерет в октябре 2003 года, а также другие преступления.\n\nСледствием установлено, что в группировку, которая организовывала и выполняла заказные убийства, входили Е.Маньков, И.Набиуллин, А.Бурукин, Ю.Мурашов, А.Никитин, а также старший оперуполномоченный ГУВД Санкт- Петербурга В.Степанов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Sep2005/pris.html\n