В Москву прибыли два канадца, путешествующих вокруг света\n\nДвое подданных Канады - Колин Ангус и Жюли Вафаи - прибыли в пятницу в Москву после 13-месячного путешествия вокруг света по суше и воде, которое они впервые в мире совершают, используя только безмоторные средства передвижения - велосипед, гребную шлюпку, лыжи и т.д.\n\nВ канадском посольстве в России \"Интерфаксу\" сообщили, что остановка в Москве знаменательна для путешественников, для которых это - половина пройденного ими пути.\n\nЭнтузиасты отправились в путешествие в июне 2004 года из канадского города Ванкувер. Сначала они передвигались на север на велосипедах, затем перебрались через реку Юкон на байдарках, а потом стали первыми, кто когда-либо пересекал Берингово море на гребных шлюпках. В северо-восточной части Сибири они прошли значительную часть пути пешком и на лыжах, а затем остаток пути завершили на велосипедах.\n\nКомментируя путешествие соотечественников, посол Канады в РФ Кристофер Вестдал сказал: \"Тот же самый дух, воодушевлявший первых исследователей обширных территорий Канады и России, и сегодня жив в этих отважных путешественниках, которые преодолели огромное расстояние в тяжелейших условиях, используя лишь собственные физические возможности\".\n\nПокинув Москву 19 июля, путешественники продолжат свой путь через Европу и пересекут Атлантический океан на гребных шлюпках. В общей сложности Ангус и Вафаи намерены преодолеть расстояние в 42 тысячи километров.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/15Jul2005/travel.html\n