Белый дом намекает Пхеньяну, что силовой вариант решения корейской проблемы не исключен\n\nРазвертывание на прошлой неделе 15 истребителей F-115A Stealth в Южной Корее, сопровождавшее полное прекращение военных отношений США с Северной Кореей, представляется новым шагом администрации Буша по дальнейшей изоляции КНДР.\n\nИстребители были развернуты сразу же после того, как в среду Пентагон объявил, что приостанавливает поиск солдат, пропавших без вести во время корейской войны.\n\nПоиски были единственной миссией Пентагона в КНДР и единственным официальным контактом с северокорейскими военными. Пентагон заявил, что руководствуется соображениями безопасности американских военнослужащих в \"нестабильной обстановке, порожденной нежеланием КНДР участвовать в шестисторонних переговорах\", как выразился пресс-секретарь, подразумевая отсутствие переговоров по ядерной программе КНДР на протяжении 11 месяцев.\n\nХотя представители Пентагона утверждают, что истребители F-117 направлены в регион в рамках подготовки к плановым учениям, демонстрация силы осуществляется в деликатный в политическом и военном отношении момент, пишет The New York Times (перевод на сайте Inopressa.ru).\n\nКитай, Южная Корея и некоторые американские эксперты убеждают администрацию сделать КНДР более конкретные предложения, ясно указав, что она получит в обмен на отказ от ядерной программы. Однако представители администрации в недавних интервью дали понять, что склоняются к жесткой линии и намерены решительно бороться с северокорейским экспортом ракет, наркотиков и фальшивых денег.\n\nВ мае США предупредили своих союзников, что Северная Корея, возможно, готовится к испытаниям ядерного оружия. В настоящий момент американская разведка продолжает мониторинг мест, где КНДР может провести испытания, хотя и согласна с тем, что доказательства намерений Северной Кореи \"неполны\".\n\nПо словам некоторых источников в администрации, они сомневаются в том, что северокорейские лидеры готовы настроить против себя своих соседей, проведя испытания и ликвидировав все сомнения в их заявлениях по поводу создания ядерного оружия.\n\nСтремясь разобраться с угрозами со стороны КНДР и ее требованиями уступок в обмен на возвращение за стол переговоров, администрация Буша послала ряд сигналов, которые представляются неоднозначными. Президент Буш неоднократно говорил, что у него нет \"намерения\" атаковать Северную Корею, а госсекретарь Кондолиза Райс несколько недель назад заявила, что США считают КНДР суверенным государством.\n\nНо она и другие высокопоставленные чиновники недвусмысленно напоминают КНДР об американском военном присутствии в Южной Корее. По мнению некоторых источников, истребители Stealth призваны дать понять лидеру Северной Кореи Ким Чен Иру, что, хотя американская армия занята Ираком, она способна добраться до Пхеньяна и ядерных объектов к северу от него.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30May2005/namek.html\n