Итальянцы идут на мировой рекорд по продолжительности пребывания под водой – 10 дней\n\nИтальянцы попытаются установить мировой рекорд, прожив под водой около 240 часов, то есть десять дней.\n\n37-летний Стефано Барбареси и 29-летняя Стефания Менса в четверг провели свое первое утро на глубине восьми метров в море недалеко от острова Понца, сообщает AP. У Барбареси и Менса под водой будут кровати, стол, стулья, тренажер для развития мускулатуры и даже телевизор.\n\nКаждые пять часов итальянцы могут провести немного времени в специальной \"сухой\" комнате, которая также находится под водой. Там ныряльщики смогут сменить одежду, сходить в туалет, а ученые и врачи провести их обследование.\n\nТаким образом, специалисты хотят получить возможность изучить влияние воды на организм человека в условиях долгого пребывания в море, сообщает РИА \"Новости\".\n\nНапомним, в мае 63-летний отставной морской спецназовец из элитного турецкого подразделения САС Намык Эркин предпринял попытку побить мировой рекорд американца Джерри Хала, который в водолазном снаряжении находился под водой 120 часов. Турок хотел установить свой собственный рекорд по продолжительности пребывания под водой в течение пяти дней. При этом Эркин неоднократно переплывал в легком водолазном снаряжении Босфор, а затем, погрузившись в Средиземное море в районе турецкого Мерсина, вышел на поверхность уже на берегу северной части Кипра.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/09Sep2005/italians.html\n