Зидан и Макелеле возвращаются в сборную Франции\n\nДва знаменитых полузащитника - Зинедин Зидан из \"Реала\" и Клод Макелеле из \"Челси\" - возвращаются в сборную Франции, сообщает uefa.com.\n\nПосле поражения от Греции в четвертьфинале ЕВРО-2004 хавбеки решили завершить международную карьеру. Спустя несколько недель после чемпионата Европы 33-летний плеймейкер \"Реала\" Зидан, который отдал сборной десять лет и провел за нее 93 матча, покинул команду. Однако в итоге недавних переговоров с тренером \"трехцветных\" Раймоном Доменеком герой финала ЧМ-1998 и победитель ЕВРО-2000 вновь готов радовать французских болельщиков.\n\n32-летний хавбек \"Челси\" Макелеле провел на один матч больше Зидана после ЕВРО-2004. Он вышел на поле в отборочном поединке ЧМ-2006 против Израиля, а затем объявил об окончании международной карьеры, которая принесла Макелеле золотые медали чемпионатов мира и континента. До него подобное решение также приняли Марсель Десайи, Лилиан Тюрам и Бишенте Лизаразу, из-за чего у сборной Франции возникли кадровые проблемы и она испытывает сложности в квалификации ЧМ-2006.\n\nПосле ряда ничьих \"трехцветные\" идут четвертыми в группе, уступая три очка занимающей первое место Ирландии. Поэтому Доменек рад возвращению ветеранов. \"Я очень доволен, что Франция вновь может полагаться на Зидана с Макелеле, двух талантливейших игроков, которые сейчас великолепно выступают за свои клубы\", - сказал наставник.\n\n17 августа французы проведут спарринг против сборной Кот-д’Ивуара, а 3 сентября их ждет отборочный матч ЧМ-2006 против Фарерских островов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/04Aug2005/zidan.html\n