Экс-министр МВД Украины, один из подозреваемых в организации убийства Гонгадзе, найден мертвым\n\nОдин из главных подозреваемых в организации убийства журналиста Георгия Гонгадзе бывший глава МВД Украины Юрий Кравченко найден мертвым под Киевом в доме в элитном дачном поселке Конче-Заспе, где находится и резиденция главы государства. У него остались жена и две дочери.\n\nЗамминистра МВД Петр Коляда назвал смерть 54-летнего Кравченко самоубийством. \"Мы можем сказать предварительно, что это самоубийство. Больше ничего\", - сказал Коляда журналистам. \"Он умер от выстрела в голову из оружия, которое зарегистрировано\", - сообщил Коляда. Уже найден пистолет Cezet (Чезет) чешского производства. На вопрос, оставил ли Кравченко записку, Каляда ответил: \"Что-то есть, но я не готов сказать, что именно\". По некоторым данным, в записке Кравченко просит извинения у своих близких и обвиняет экс-президента Леонида Кучму.\n\nМежду тем, как сообщает интернет-издание \"Украинская правда\", главным редактором которого был Георгий Гонгадзе, Кравченко в предсмертной записке назвал себя жертвой политического авантюризма Кучмы. Издание ссылается на источники в правоохранительных органах.\n\nВодитель экс-министра сообщил следователям, что Кравченко застрелился сегодня в 8:30-8:45 по московскому времени. Но украинский \"5 канал\" передает, что на теле Кравченко обнаружено два пулевых отверстия, что может свидетельствовать об убийстве. \"Мне сказал дежурный, что было два выстрела\", - сказал Коляда, добавив, что сам на место события не выезжал и не может объяснить, как на теле самоубийцы могут быть два ранения. Одна из отрабатываемых версий по делу о смерти бывшего министра внутренних дел Украины Юрия Кравченко - выстрел снайпера.\n\nТело бывшего главы МВД Украины обнаружила его жена в хозяйственном помещении дачи, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на телеканал \"Интер\". \"Министр находился на даче вместе со своей супругой. Около 8:00 он вышел в хозяйственное помещение. Примерно через 10 минут прозвучал выстрел. Жена экс-министра, которая вошла туда, обнаружила тело мужа. В правой руке у него был пистолет. Выстрел был один - в правый висок\", - сообщает телеканал.\n\nСлужба безопасности Украины (СБУ) вела санкционированное наблюдение за экс-главой МВД, но не смогла предотвратить смерть важнейшего свидетеля/подозреваемого.\n\nВ пятницу в 11:00 Юрий Кравченко должен был явиться на допрос в Генпрокуратуру по делу об убийстве журналиста Георгия Гонгадзе. Произошло это вскоре после того, как бывший охранник экс-президента Украины Леонида Кучмы Николай Мельниченко заявил, что готов вернуться на Украину для обнародования пленок, якобы доказывающих вину экс-президента. Мельниченко записал на диктофон разговор Кучмы и экс-главы МВД Украины Юрия Кравченко, в котором они обсуждали убийство.\n\nАдвокат матери журналиста Гонгадзе Андрей Федур не верит в самоубийство Кравченко. \"Это лишь попытка заметания следов, попытка сделать Кравченко крайним в этой ситуации для того, чтобы тему закрыть. Он мог зайти в прокуратуру и за 15 минут расставить все точки над i по делу\", - заявил Федур.\n\nСудмедэксперты, осматривавшие тело Юрия Кравченко, обнаружили на теле экс-главы МВД Украины два ранения, оба - в голову. Первый канал ранения: входное отверстие - в подбородок, выходное - в области носа. Второй канал ранения: входное отверстие - правый висок, выходное - теменно-затылочная область головы, сообщает РИА \"Новости\". Как сообщил телеканал 1+1, по мнению экспертов, \"оба ранения очень серьезны и практически несовместимы с жизнью\". \"После таких ранений жертва едва ли способна двигаться\", - считают эксперты.\n\nБывший глава избирательного штаба Виктора Януковича Тарас Чорновил заявил, что Кравченко являлся ключевой фигурой в выходе на высший эшелон власти, в котором были возможные заказчики убийства Георгия Гонгадзе. \"Он мог знать действительных заказчиков убийства\", - сказал Чорновил.\n\nПрезидент Украины Виктор Ющенко заявил, что смерть Кравченко может быть связана с расследованием дела об убийстве журналиста Гонгадзе.\n\nПремьер-министр Украины Юлия Тимошенко также считает, что смерть Кравченко связана с делом Гонгадзе. \"Если это действительно акт, который он осуществил собственноручно, это может свидетельствовать о том, что он боялся ответственности за те события, которые развернулись вокруг убийства Гонгадзе. Если это не самоубийство - в таком случае это является попыткой закрыть таким образом настоящую информацию относительно убийства Гонгадзе\", - сказала премьер.\n\nУкраинские коммунисты уже потребовали от Генпрокурора немедленно взять под стражу экс-президента Украины Кучму, который сейчас находится в Карловых Варах на вилле Назарбаева. Член фракции Игорь Алексеев заявил в парламенте, что в связи \"с загадочной смертью бывшего министра внутренних дел\" коммунисты требуют взять под стражу \"главного фигуранта преступной политики последних десятилетий Леонида Кучму\".\n\nНакануне глава парламентской комиссии по изучению обстоятельств исчезновения и гибели журналиста прямо заявил, что Кучма лично отдал приказ \"разобраться\" с оппозиционным журналистом. \"Я уверен, что главными заказчиками дела Гонгадзе являются Кучма, Литвин, Деркач и Кравченко\", - заявил Мельниченко.\n\n- Заговор в МВД разоблачили благодаря поддельному журналу слежек\n\nМинистр внутренних дел Украины Юрий Луценко считает, что причиной смерти экс-главы ведомства Юрия Кравченко является самоубийство, передает \"Пятый канал\" украинского телевидения.\n\nВ то же время министр подчеркнул, что это его \"личное мнение\".\n\n\"Его тело было обнаружено в гараже\", - сказал Луценко. Министр отказался рассказать о каких-либо подробностях дела на том основании, что вся информация сосредоточена в Генеральной прокуратуре.\n\nРанее в опубликованном посмертно заявлении Игорь Гончаров, которого Генпрокуратура считает руководителем \"банды оборотней\", похитивших Гонгадзе, также указывал на Кравченко как организатора похищения: \"На похищение журналиста была дана команда министра МВД в 2000 году Кравченко. Слежку за Гонгадзе проводили работники отдела УКР МВД Украины (их фамилии я еще в 2000 году сообщил журналисту Ельцову и работнику СБУ Украины Васильченко А.А. - для ознакомления депутата Деркача)\".\n\nУкраинская газета \"Сегодня\" со ссылкой на источники сообщала, что за Кравченко еще с 13 декабря 2004 года была установлена официальная слежка. Кроме того, по данным газеты, Кравченко не мог покинуть пределы Украины, поскольку на границе его фамилия стоит под штампом \"невыездной\".\n\nРанее о местонахождении Кравченко ничего не сообщалось. Последний раз его видели в Симферополе, и в некоторых СМИ появились предположения о том, что подозреваемый по делу Гонгадзе скрывается на территории России.\n\nМельниченко готов вернуться на Украину и передать следствию пленку\n\nО том, что экс-охранник Леонида Кучмы Мельниченко готов вернуться на Украину и предоставить следствию оригинал кассеты с записью его разговора с Кравченко, заявил на пресс-конференции лидер Социалистической партии Александр Мороз. Как сообщает Корреспондент.net, Мельниченко на недавней встрече попросил Мороза предоставить ему гарантии безопасности, и депутат пообещал передать эту просьбу президенту Виктору Ющенко.\n\nВ ноябре 2000 года Николай Мельниченко через лидера Соцпартии Александра Мороза обнародовал аудиозаписи, якобы сделанные в кабинете президента Кучмы. Записи якобы изобличают Кучму и ряд других высоких должностных лиц, среди прочего, в причастности к давлению на журналистов, депутатов, судей, а также к гибели журналиста Георгия Гонгадзе, исчезнувшего 16 сентября 2000 года. В апреле 2001 года Мельниченко получил политическое убежище в США. В среду, 2 марта, генеральный прокурор Святослав Пискун предложил Николаю Мельниченко прибыть в Украину для дачи показаний и обнародования пленок, гарантируя ему безопасность и неприкосновенность.\n\nОмельченко: существует угроза жизни бывшего главы СБУ Украины\n\nСуществует реальная угроза жизни бывшего председателя Службы безопасности Украины Леонида Деркача, заявил в интервью \"Пятому каналу\" украинского телевидения председатель специальной следственной комиссии по расследованию обстоятельств гибели журналиста Гонгадзе Григорий Омельченко.\n\n\"Это Леонид Деркач создал целую систему прослушивания народных депутатов, политиков, которые были в оппозиции к Кучме. Это по указанию Кучмы 29 июня 2000 года Леонид Деркач приказал завести дело оперативной проверки в отношении Гонгадзе, взять его под полный технический контроль\", - сказал Омельченко.\n\n\"Приказ выполняли его заместители Юрий Землянский (первый заместитель председателя СБУ), Петр Шатковский (заместитель председателя СБУ) и начальник управления \"Т\" СБУ\", - сообщил депутат.\n\n\"И за день до исчезновения Георгия Гонгадзе дело оперативной проверки под кодовым названием \"Провокатор\" было уничтожено\", - заявил Омельченко.\n\nРанее в интервью телеканалу Омельченко сообщил, что он располагает материалами о том, что по указанию Деркача велось оперативное дело и проверка Георгия Гонгадзе под кодовым названием \"Провокатор\".\n\nДепутат подчеркнул, что все эти материалы находятся в Генеральной прокуратуре Украины.\n\nОмельченко также заявил, что опасность угрожает жизни бывшего вице-премьера Николая Азарова, народного депутата Александра Волкова и бизнесмена Игоря Бакая.\n\nВыступая в прямом эфире телекомпании \"Пятый канал\", Омельченко утверждал, что эти лица причастны к преступлениям, совершенными, по его словам, совместно с экс-президентом Украины Леонидом Кучмой.\n\nНакануне Омельченко заявил о необходимости взять под стражу экс-главу МВД Юрия Кравченко в связи с угрозой для его жизни. Он обвинил в смерти Кравченко, найденного в пятницу мертвым на своей даче, генерального прокурора страны Святослава Пискуна. \"Сознательно и официально обвиняю генерального прокурора Пискуна в смерти Юрия Кравченко\", - сказал Омельченко.\n\nПо его словам, в среду Пискун на пресс-конференции, \"которую не имел права проводить\", обнародовал данные о ходе расследования уголовного дела.\n\n\"Срочно увольте с должности генерального прокурора Пискуна и отдайте его под суд\", - сказал депутат, обращаясь к президенту Украины Виктору Ющенко.\n\nПо словам Омельченко, возникают \"очень серьезные опасения\" в связи с вероятностью потери основных свидетелей по преступлениям, к совершению которых, по словам депутата, был причастен экс-президент страны Леонид Кучма.\n\n\"Разобраться\" с Гонгадзе главе СБ Украины Деркачу приказал Кучма, утверждает Омельченко\n\nДепутат Верховной Рады Украины, руководитель парламентской комиссии по изучению обстоятельств исчезновения и гибели журналиста Георгия Гонгадзе Григорий Омельченко заявил, что бывший президент страны Леонид Кучма отдал приказ тогдашнему руководителю Службы безопасности Украины Леониду Деркачу \"разобраться\" с оппозиционным журналистом. Об этом Омельченко объявил в интервью украинскому \"5-му каналу\".\n\n\"Мы нашли в Службе безопасности Украины, что 29 июня 2000 года после разговора президента Кучмы и председателя СБУ Деркача, где Кучма дал указание Деркачу - \"сможете ли вы сделать с Гонгадзе...\", - сказал депутат.\n\n\"Дальше не буду продолжать\", - добавил Омельченко. \"Он (Деркач) сказал, что он это сделает\", - сообщил депутат.\n\nПо его словам, \"в тот же день по указанию Деркача было завершено оперативное дело и проверка Георгия Гонгадзе под кодовым названием \"Провокатор\". \"У председателя городского суда была взята санкция на весь комплекс технических мероприятий. Руководили этим два бывших заместителя Деркача - Юрий Землянский (в то время первый зампред СБУ) и Петр Шатковский (начальник управления \"Т\" СБУ)\", - сообщил Омельченко.\n\nГригорий Омельченко также в четверг призвал правоохранительные органы немедленно принять меры для задержания экс-президента страны Леонида Кучмы и бывшего министра внутренних дел Юрия Кравченко. Бывший президент Украины Леонид Кучма в феврале отправился отдыхать на курорт Карловы Вары в Чехии.\n\nЗаговор в МВД разоблачили благодаря поддельному журналу слежек\n\nГенпрокурор Украины Святослав Пискун сообщил на пресс-конференции, что высокопоставленных работников МВД, проходящих по делу Гонгадзе, выдал поддельный журнал слежек.\n\nПо словам Пискуна, в МВД ранее были уничтожены все документы, подтверждавшие слежку за журналистом. И сделали это, как прозвучало на пресс-конференции, \"полковники и генералы, должностные лица\", подозреваемые ныне по этому делу. Но прокуратура не сдавалась. \"Мы провели уникальную операцию, - пояснил Святослав Пискун. - Группа (замгенпрокурора) Виктора Шокина изъяла журнал регистрации документов. Сюда заносились задания об оперативной отработке граждан. Затем мы провели экспертизы, причем не только почерковедческую. Были исследованы чернила, которыми заполняли журнал. И выяснилось, что эти чернила были выпущены... в 2003 году. А журнал закрыли в... 2001 году! Поэтому когда выяснилось, что документ (строгой отчетности) - поддельный, и он - только в единственном экземпляре, стало понятно: кто-то был крайне заинтересован во всей этой истории\". Газета \"Киевские ведомости\" полагает, что в этом журнале злоумышленники стерли фамилию Гонгадзе, вписав вместо нее другую.\n\nНапомним, в сентябре прошлого года МВД заявило: часть бумаг \"наружки\" уничтожена в связи с истечением срока давности. Остальная часть документов пошла под нож (или сгорела), так сказать, по недосмотру - из-за халатности служивых. Газета не исключает, что \"компромат\" на коллег следователям выложил офицер милицейской \"наружки\", наблюдавший за Гонгадзе. Пискун сообщил, что двое подозреваемых в убийстве находятся под стражей, а еще один - под подпиской о невыезде. Возможно, именно он дал прокурорским следователям ключ к разгадке, поэтому и находится на свободе. Четвертый подозреваемый - бывший начальник Главного управления криминального поиска МВД Украины, генерал-лейтенант милиции Алексей Пукач, которого по всему миру разыскивает Интерпол.\n\nКиевский суд выдал санкцию на арест двух милиционеров, подозреваемых в убийстве Гонгадзе. Они указали, где искать голову журналиста\n\nПечерский районный суд Киева дал санкцию на арест двух задержанных ранее сотрудников милиции, подозреваемых в убийстве журналиста Георгия Гонгадзе. Еще с одного подозреваемого взята подписка о невыезде, сообщает РИА \"Новости\".\n\nВ среду генеральный прокурор Украины Святослав Пискун на пресс-конференции в Киеве, рассказывая о задержанных в рамках расследования дела, в частности, заявил: \"Два полковника, третий тоже офицер, а четвертый - экс-начальник департамента внешней разведки МВД Украины Алексей Пукач, который сейчас находится в международном розыске\".\n\nКак сообщил в четверг вечером украинский \"5-й канал\", следствие по делу об убийстве журналиста Георгия Гонгадзе получило показания задержанных сотрудников милиции о возможном нахождении головы убитого и занимается ее поиском в селах, расположенных недалеко от Таращанского леса.\n\nГлавный редактор оппозиционного интернет-издания \"Украинская правда\" Георгий Гонгадзе исчез в Киеве 16 сентября 2000 года. По факту его исчезновения было возбуждено уголовное дело по двум статьям - \"исчезновение\" и \"убийство\".\n\nВ начале ноября 2000 года в лесу в Таращанском районе Киевской области был обнаружен обезглавленный труп. После проведенных исследований специалисты пришли к выводу, что вероятность принадлежности тела исчезнувшему журналисту составляет от 99,6% до 99,9%.\n\nВо вторник в эфире украинской телекомпании \"5-й канал\" экс-руководитель интернет-проекта \"Украина криминальная\" Олег Ельцов сообщил, что \"в районе затоки Днепра найдена голова Георгия Гонгадзе\".\n\nСовершенное в 2000 году убийство Гонгадзе вызвало широкий общественно-политический резонанс на Украине и за рубежом. Оппозиция обвинила в причастности членов руководства страны к этому убийству. В связи с этим делом упоминалось, в частности, имя тогдашнего главы МВД Кравченко.\n\nРанее президент Украины Виктор Ющенко заявил, что теперь главная задача - вместе с правоохранительными органами \"дойти до главного - кто организовывал и заказывал убийство\".\n\nПо словам главы государства, то, что правоохранительные органы при старой власти так долго не могли раскрыть это убийство, а новая власть столь быстро его раскрыла, свидетельствует о том, что \"предыдущая власть не только не имела политической воли его раскрыть\", но и \"была крышей для убийцы\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Mar2005/gong.html\n