Японским модницам предложили зимние лифчики с подогревом и шарфом\n\nЯпонские модницы готовы освоить необычную новинку - специальные зимние лифчики с подогревом и шарфом, являющиеся частью общественной кампании по сохранению энергии Warm Biz. Это - не только модная вещь, но еще и способ сказать окружающим, что вы печетесь об экологии, так как она позволяет экономить топливо, уверяет производитель - компания Triumph International.\n\nЧашечки лифа, а также необычный \"хвост\", используемый в качестве шарфа, заполнены экологически чистым гелем, который аккумулирует тепло и бережно отдает его телу. Лифчик можно разогреть в микроволновке либо под струей горячей воды. Украшает хитроумную конструкцию подвеска в виде пары острых красных перчиков между чашечками.\n\n\"Мы надеемся не только предотвратить глобальное потепление, но и скрасить тусклую офисную жизнь\", - говорится в заявлении компании Triumph.\n\nОднако, как сообщает AFP, ни лифчик, ни аналогичные трусики с подогревом пока не поступят в открытую продажу. Triumph надеется на основе новой технологии разработать еще несколько моделей теплой одежды.\n\nКак глобальное потепление связано с утепленными лифчиками? Очень просто. Япония, подписавшая Киотский протокол, который призван снизить количество промышленных парниковых газов, призывает своих подданных поддерживать в помещениях температуру не выше 20 градусов Цельсия.\n\nКомпания Warm Biz стала продолжением летней акции Cool Biz. Тогда премьер-министр страны Дзюнъитиро Коидзуми личным примером - избавившись от галстука и, когда позволял этикет, от костюма - призывал японцев экономить на кондиционировании. По подсчетам специалистов, воодушевленным японцам удалось сэкономить количество энергии, достаточное для отопления 240 тысяч домов в течение месяца.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/10Nov2005/warmbutcool.html\n