В Афганистане талибы обезглавили трех местных жителей, обвинив их в шпионаже в пользу США\n\nВ юго-западной афганской провинции Газни во вторник талибы обезглавили трех местных жителей, обвинив их в шпионаже в пользу американских военных.\n\nКак сообщил агентству Reuters представитель движения \"Талибан\" Абдул Латиф Хакими, \"наказание разрешено в исламе, эта казнь послужит уроком тем, кто вовлечен в шпионскую деятельность в пользу американцев\".\n\nПредставители провинциальных властей Газни не смогли прокомментировать этот инцидент, сообщает РИА \"Новости\".\n\nТакже во вторник трое эстонских саперов были легко ранены в результате взрыва запала авиабомбы на аэродроме города Шибирган в Афганистане. Как сообщает Главный штаб Сил обороны страны, солдатам была оказана первая медицинская помощь и врачи разрешили им вернуться в строй.\n\nАнализ случившегося показал, что взрыватель авиабомбы был поврежден, в результате чего произошел небольшой взрыв. Эстонские саперы занимались складированием предназначенных к уничтожению взрывателей авиабомб.\n\nЭстонский контингент в Афганистане несет службу в составе подразделения НАТО ISAF-7. В состав группы входят 23 человека: два штабных офицера, 15 саперов, четыре члена аэродромной команды и два офицера при военном контингенте Великобритании.\n\nЭстонские саперы участвуют в операции в Афганистане с марта 2003 года. Парламент Эстонии в начале нынешнего года продлил миротворческую миссию в Афганистане до сентября 2006 года и одобрил планы увеличения там количества эстонских солдат. На 2005 год для нужд эстонской миссии в Афганистане в бюджете министерства обороны страны предусмотрено выделение более 1,5 млн долларов США.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/02Aug2005/taliby.html\n