Спасатели освободили двух горняков, заблокированных в шахте Кемеровской области\n\nДвое шахтеров кемеровской шахты номер 12, которые были заблокированы из-за обвала породы, спасены, сообщил первый заместитель руководителя областного Управления Росгортехнадзора Виктор Храмов.\n\nПо его словам, \"самочувствие шахтеров удовлетворительное\". В результате обвала породы горняки провели в горной выработке шесть часов.\n\nОбвал породы произошел в 7:52 по московскому времени в городе Киселевск на шахте \"Пласт мощный\". В результате обвала от выхода были отрезаны два горняка. С людьми, находящимися в шахте, была установлена голосовая связь, передает ИТАР-ТАСС.\n\nЗаместитель руководителя областного управления Ростехнадзора Владимир Рычковский сообщил, что два человека, которые находились за завалами, были направлены для усиления крепи выработки конвейерного штрека. \"Возможно, обрушение угля произошло из-за проблем с креплением свода забоя\", - сказал Рычковский. Храмцов пояснил, что на участке, на котором произошел обвал, добыча угля не велась, это была подготовительная выработка, сообщает \"Интерфакс\".\n\nШахта номер 12 - одно из старейших предприятий Кузбасса. Здесь ежегодно добывается около 1 млн тонн угля ценных коксующихся марок. Сегодня на этом угледобывающем предприятии, расположенном в Киселевске, произошел обвал угольной породы. Причина происшествия устанавливается.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/29Dec2005/shahta.html\n