\"Бригады Абу Хафса аль-Масри\" угрожают Дании терактами, если она не выведет войска из Ирака\n\nДания получила новые угрозы от террористов. Группировка \"Бригады Абу Хафса аль-Масри\", входящая в международную террористическую сеть \"Аль-Каиды\", распространила в интернете заявление о том, что начнет совершать теракты в Дании, если правительство страны не выведет свои войска из Ирака, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на датскую газету Jullands-Posten.\n\n\"Это предупреждение для всех стран Европы, но особенно для Дании, солдаты которой до сих пор находятся в мусульманской стране. Датчане не будут в безопасности в собственной стране до тех пор, пока их солдаты, убийцы, находятся в стране мусульман\", - цитирует датская газета угрозы террористов.\n\nПосле терактов в Лондоне 7 июля это уже второй раз, когда Дания получает угрозы от террористов. Ранее предупреждения о возможных терактах в Дании, если страна не выведет войска из Ирака, содержались в заявлении террористической группировки, название которой переводится с арабского как The Secret Organisation of Al Qaeda in Europe (\"Тайная организация джихада \"Аль-Каиды\" в Европе\"), взявшей на себя ответственность за взрывы в Лондоне. Аналогичные угрозы со стороны группировки прозвучали в адрес Италии и других стран, если они не выведут войска из Афганистана и Ирака.\n\n\"Бригады Абу Хафса аль-Масри\" также взяли на себя ответственность за теракты в Лондоне и заявили, что ближайшие дни \"ознаменуются более мощными акциями джихада против тех, кто объявил войну исламу и мусульманам\".\n\nПравительство Дании является одним из наиболее стойких союзников США в войне с Ираком. В настоящее время в районе иракского города Басра размещен контингент из примерно 500 датских военнослужащих.\n\nСообщая о повышении уровня безопасности в Дании после взрывов в Лондоне и угроз террористов вице-премьер Дании Бендт Бендтсен заявил, что правительство Дании не собирается пока выводить своих солдат из Ирака.\n\nСогласно последним соцопросам, большинство датчан, несмотря на опасения в связи с возможными терактами, поддерживают участие страны в операциях в Ираке и не считают, что введение датского военного контингента в Ирак было ошибкой.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/13Jul2005/denmark.html\n