Николай Хабибулин выходит на свой прежний уровень\n\nРоссийский вратарь \"Чикаго\" Николай Хабибулин стал главным творцом победы команды в матче с \"Сент-Луисом\". Николай отразил 32 броска и не позволил забить себе буллит. В итоге клуб Хабибулина победил \"музыкантов\" со счетом 5:1.\n\nПосле второго периода хоккеисты \"Сент-Луиса\" имели преимущество по броскам – 23:9, но проигрывали со счетом 1:3.\n\n\"Очевидно, что мы не наносили столько бросков, сколько нам хотелось бы, – заявил после матча форвард \"Чикаго\" Марк Белл. – Но мы выиграли эту игру, и за это нужно сказать спасибо Хабибулину. Он блестяще сыграл в первые 40 минут матча и этим создал нам преимущество, которое в третьем периоде мы благополучно закрепили\".\n\nКульминацией матча, пожалуй, стал момент во втором периоде, когда в ворота \"Чикаго\" был назначен буллит. Штрафной бросок пытался реализовать Даг Уэйт, но переиграть Хабибулина он не смог.\n\n\"Я пытался вспомнить, как Уэйт любит пробивать буллиты, но так ничего и не вспомнил, – рассказал Хабибулин после матча. – В результате мне пришлось набраться терпения и как следует сосредоточиться, чтобы не упустить его первое движение\".\n\n\"Я делал все правильно, набрал скорость, бросил так, как хотел, но он все-таки Николай не позволил шайбе попасть в ворота\", – огорчался Уэйт.\n\nВ итоге в третьем периоде \"Чикаго\" забил еще два гола, один из которых на свой счет записал россиянин Павел Воробьев. За минуту с лишним до финальной сирены он отправил шайбу в пустые ворота.\n\nИнтересным получился матч между \"Анахаймом\" и \"Лос-Анджелесом\". Основное время этой игры завершилась со счетом 3:3, овертайм забитых шайб не принес, и в итоге судьба встречи решилась в серии буллитов, где сильнее оказались хоккеисты \"Лос-Анджелеса\". Один из буллитов реализовал россиянин Александр Фролов.\n\nЗаочная дуэль \"звездных\" новичков Лиги – россиянина Александра Овечкина и канадца Сидни Кросби – в этот вечер получила минимальное свое развитие.\n\n\"Вашинтгон\" потерпел очередное поражение – на этот раз со счетом 1:4 от \"Сан-Хосе\".\n\nОвечкин на этот раз отличиться не смог. \"Питтсбург\", который на нынешней неделе пережил смену тренерского штаба, также потерпел поражение – обидчиком \"пингвинов\" стал клуб \"Баффало\". Правда, \"Питтсбург\" сдался только в овертайме – основное время матча закончилось со счетом 3:3. Кросби записал на свой счет лишь одну голевую передачу, передает gazeta.ru.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/17Dec2005/habi.html\n