Из-за взрыва в канализации в Вашингтоне был эвакуирован персонал зданий МВФ и Всемирного банка (ФОТО)\n\nВзрыв в канализационном люке, выбивший его чугунную крышку, привел к полной эвакуации зданий МВФ и Всемирного банка в Вашингтоне. Об этом сообщила журналистам в Вашингтоне официальный представитель ФБР Дебора Уэйрман.\n\nВзрыв произошел в 17:30 по московскому времени рядом со зданиями МВФ и Всемирного банка в районе пересечения 18-й улицы и Джи-стрит.\n\nВ настоящее время несколько других люков в этом районе продолжают дымиться, сообщает РИА \"Новости\".\n\nВзрыв и пожар близ штаб-квартиры Всемирного банка, из-за которых сегодня были эвакуированы сотни сотрудников этой крупной международной организации, произошли, видимо, в системе подземных коммуникаций.\n\nТакова последняя версия событий, полученная ИТАР-ТАСС в пресс-службе МВФ, чья собственная штаб-квартира находится буквально через дорогу от здания Всемирного банка в центре Вашингтона.\n\nПо словам сотрудников пресс-службы, взрывом были снесены крышки нескольких канализационных люков. При этом из одного из них, находящегося у самого угла здания ВБ, повалил дым.\n\nОдин из полицейских в оцеплении сказал ИТАР-ТАСС, что, насколько ему известно, при ЧП был поврежден трансформатор.\n\nОцепление вокруг Всемирного банка, находящегося неподалеку от Белого дома, не только не снято, но и расширено.\n\nТеперь людей пускают в обход нескольких кварталов. Вместе с тем, судя по личным впечатлениям ИТАР-ТАСС, к происходящему все относятся спокойно. Нет и малейшего намека на панику.\n\nПо информации, распространенной среди персонала МВФ, среди их соседей в результате инцидента никто не пострадал.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/26May2005/bb.html\n