В Чечне убит уволенный военнослужащий-контрактник, пытавшийся проникнуть на склад оружия\n\nВоеннослужащий-контрактник, уволенный из армии, убит в Шатойском районе Чечни при нападении на караульного, сообщил по телефону источник \"Интерфакса\" в правоохранительных органах республики.\n\n\"В населенном пункте Борзой Шатойского района бывший военнослужащий по контракту, уволенный со службы 17 ноября и проживавший в расположении части, нанес ножевое ранение дежурному по роте и пытался проникнуть в комнату для хранения оружия. Встретив сопротивление, он скрылся. Пострадавший госпитализирован\", - рассказал собеседник агентства.\n\nВскоре тот же уволенный контрактник напал на караульного и пытался завладеть оружием. Отражая нападение, караульный смертельно ранил нападавшего. Расследование проводит военная прокуратура.\n\nКроме того, в воскресенье неизвестными из проезжающего автомобиля был обстрелян блокпост внутренних войск МВД РФ у села Беной Веденского района Чечни, в результате которого был ранен солдат срочной службы, призванный из Свердловской области.\n\nПострадавший госпитализирован в близлежащий госпиталь, сообщили в администрации района. По данному факту возбужденно уголовное дело по статье 317 УК РФ - \"Покушение на жизнь сотрудников правоохранительных органов\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21Nov2005/soldat.html\n