Болид \"Формулы-1\" опять в Москве\n\nВ воскресенье в Москве пройдет демонстрационный заезд с участием звезд \"Формулы-1\" пилотов команды \"Рено\" Фернандо Алонсо и Джанкарло Физикеллы. Болид сделает круг: проедет по Москворецкой набережной мимо гостиницы \"Россия\", затем по Большому Москворецкому мосту и обратно.\n\nНа пресс-конференции Фернандо Алонсо заявил, что место для заезда выбрано очень примечательное. \"Я не могу сказать точно, по какому принципу выбирали место для проведения заезда, но оно очень примечательное\", - сказал Алонсо, добавив, что выбором трассы занимались специалисты.\n\nСтоит отметить, что Москворецкая набережная, Кремлевская набережная, Большой Москворецкий мост, Китайгородский проезд, Раушская набережная и Софийская набережная будут перекрыты на время заезда (начало 14.00).\n\nКак обещают организаторы \"Гран-при\", болид покажет весь свой скоростной потенциал с учетом особенностей асфальтового покрытия городских дорог и требований безопасности.\n\nВ Москву \"Рено\" приезжает во второй раз. Впервые нынешние лидеры чемпионата побывали в столице России в 2003 году. Тогда за демонстрационным заездом пилотов на Воробьевых горах наблюдали более пятидесяти тысяч человек.\n\nПо словам Алонсо, он с нетерпением ждет, когда сядет за руль болида перед российской публикой: \"Мне действительно здесь нравится (в Москве). Правда, в этот раз мы будем в городе лишь два дня, в прошлый раз мы приезжали на пять дней. Мне нравится водить машину по улицам\". Также Алонсо добавил: \"С нетерпением будем ждать тех, кто приедет завтра. Эта гонка будет открыта для всех. И надеемся, что те, кто не приедет лично, со своими домочадцами будут следить за нами по телевидению\".\n\nВ 2005 году до поездки в Москву команда уже выступила с демонстрационными заездами в Риме (Италия) и Стамбуле (Турция), - передает rian.ru\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/27Aug2005/moskva.html\n