Дзасохов ушел. Главой республики избран Таймураз Мамсуров, чьи дети были в заложниках в Беслане\n\nНовым главой Северной Осетии стал 51-летний председатель парламента Северной Осетии, лидер республиканского отделения \"Единой России\", Таймураз Мамсуров, дети которого - 12-летний Зелим и 14-летняя Замира были среди заложников в школе Беслана. По некоторым данным, они до сих пор не вышли из больницы. Мамсуров в те трагические дни категорически отверг предложения террористов отпустить только его детей (Боевики заставили детей вести переговоры).\n\nСегодня весь день здание правительства Северной Осетии во Владикавказе пикетировали представители Комитета матерей Беслана. Они протестовали против избрания Мамсурова главой республики. Как сообщает радиостанция \"Эхо Москвы\", организовавшие пикет женщины объявили голодовку с требованием, чтобы вместе с Дзасоховым ушла в отставку и вся его команда. \"Мы уже несколько месяцев выступаем за отставку Дзасохова и его команды, всех людей, которые были у власти, когда состоялся Беслан. А вышло так, что Дзасохов ушел, а пришел его ближайший соратник\", - сказала член Комитета матерей Беслана Элла Кисаева.\n\nРанее предполагалось, что главой республики может стать бывший гендиректор пивоваренной компании \"Балтика\" Таймураз Боллоев, но президент Путин вынес на обсуждение парламента другого Таймураза. В итоге кандидатуру Мамсурова поддержали 62 человека из 67, составляющих депутатский корпус. Срок полномочий главы республики составляет пять лет.\n\nГолосование состоялось после краткого обсуждения кандидатуры, которую по поручению главы государства представил полпред президента РФ в Южном федеральном округе Дмитрий Козак. После завершения голосования избранный руководитель республики принял присягу, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nАлександр Дзасохов на внеочередном заседании парламента республики сложил с себя полномочия руководителя Северной Осетии. (Напомним, что с 21 мая в республике, по решению депутатов парламента, нет поста президента, а есть глава Северной Осетии). Дзасохов подчеркнув, что сам принял решение об отставке.\n\nПервым же решением нового руководителя Северной Осетии стало назначение Александра Дзасохова представителем республики в Совете Федерации России.\n\nНапомним, глава Республики Северная Осетия - Алания Александр Дзасохов обратился с просьбой к президенту РФ Владимиру Путину о досрочном прекращении своих полномочий.\n\nУходя в отставку, Дзасохов решил поделиться с детьми своими подарками\n\nАлександр Дзасохов намерен передать все полученные за годы президентства именные подарки детским домам и музеям Северной Осетии, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nВсе предметы, которых свыше 200, будут описаны и переданы в распоряжение министерств культуры и образования, которые распределят их по детским учреждениям.\n\nСреди подарков, преподнесенных главе Северной Осетии на празднование дней республики, на 70-летний юбилей и две инаугурации руководителями регионов России и общественными деятелями, - картины российских и осетинских художников, разнообразная керамика, орлы, вырезанные из дерева чеченскими мастерами, и хохломская роспись, киргизский национальный костюм и коллекции географических карт.\n\nКроме того, в музей города передаются вещи, которые уже стали частью истории Осетии: кукла-суворовец, преподнесенная президенту юными суворовцами в честь открытия училища во Владикавказе, фотография команды осетинских альпинистов, водружающих на вершине Эвереста осетинский флаг, мраморные шахматы, подаренные президентом Международной шахматной федерации Кирсаном Илюмжиновым любителю шахмат Александру Дзасохову.\n\nБоевики заставили детей вести переговоры\n\nВо время сентябрьского захвата школы N1 Беслана среди заложников были и дети Таймураза Мамсурова - Зелим Мамсуров, 1993 года рождения и Замира Мамсурова, 1991 года рождения.\n\nВот что рассказала про сына и дочь Мамсурова директор 1-й бесланской школы Лидия Цалиева, бывшая в заложниках вместе с детьми.\n\n\"На второй день меня отвели в очередной раз в штаб боевиков. Рассерженный \"Полковник\" заявил, что ему надоело ждать. Вызванные на переговоры Дзасохов, Зязиков и Рошаль в школу не являются. Поэтому он готов нажать кнопку и все взорвать.\n\nЯ взмолилась: \"Не трогайте моих детей!\"\n\nТогда он протянул мне сотовый телефон: \"Звоните Дзасохову\".\n\n- \"Но я с ним никогда не говорила, не знаю его номера\".\n\nОн отвечает: \"Что хотите делайте, но звоните\".\n\nИ тут вспоминаю, что среди моих учеников - дети председателя парламента. Возвращаюсь под конвоем в зал. Спрашиваю шестиклассника Зелима Мамсурова, помнит ли он папин телефон. Помнит домашний. Но ни бумаги, ни ручки у меня нет. Мальчик вызывается пойти со мной и мужественно шагает босиком по стеклам на полу. За ним устремляется его сестра, семиклассница Замира. Она говорит, что знает папин сотовый. С нами идут еще две женщины: у одной сын работает прокурором Правобережного района, у другой - в парламенте республики.\n\nВ тот момент я не осознаю, что, может быть, подвергаю риску детей Мамсурова. Обеспокоена одним - чтобы \"Полковник\" не нажал кнопку.\n\nПриходим в штаб. Зелим набирает домашний телефон. Он не отвечает. Тогда \"Полковник\" сам, по подсказке девочки, набирает сотовый Мамсурова и протягивает мне.\n\nЯ обращаюсь по-осетински: \"Таймураз, шафам (погибаем)!\"\n\n\"Полковник\" перебивает: \"Говорите по-русски!\"\n\nЯ повторяю на русском и добавляю, что дети умирают без воды, без куска хлеба.\n\nЗатем трубку берет Зелим: \"Папа, помоги, нам плохо!\" К телефону тянется и Замира. Но \"Полковник\" отбирает сотовый: \"Хватит, если хотят, пусть помогают\". Он не разрешает звонить больше никому. Все возвращаемся в спортзал\".\n\nТаймураз Мамсуров\n\nТаймураз Мамсуров родился 13 апреля 1954 года в городе Беслан. Окончил факультет промышленного и гражданского строительства Северо-Кавказского горно-металлургического института. Кандидат исторических наук, доктор политических наук.\n\nВ 1994 году был избран первым заместителем председателя Верховного Совета Республики Северная Осетия.\n\nС 1995 года возглавлял администрацию местного самоуправления Правобережного района Республики Северная Осетия. С февраля 1998 года по октябрь 2000 года работал председателем правительства Северной Осетии. С 19 октября 2000 года Мамсуров является председателем парламента Республики Северная Осетия. В марте 2002 года был избран секретарем политсовета северо-осетинского регионального отделения партии \"Единая Россия\". Награжден орденом \"Знак почета\", медалью \"За трудовое отличие\". В июне 2002 года награжден орденом Русской Православной Церкви Святого Благоверного Князя Даниила Московского II степени. В декабре 2004 года награжден серебряной медалью и почетным дипломом Института св. Мартина (Италия).\n\nРяд лет возглавляет Федерацию баскетбола Северной Осетии. Женат, воспитывает трех дочерей и сына.\n\nВ интервью газете \"Известия\" Александр Дзасохов сказал о своем вероятном преемнике: Таймураз Мамсуров \"прошел хорошую школу, работал в Москве в ЦК комсомола, возглавлял Правобережный район, затем правительство, парламент, он лидер республиканского отделения \"Единой России\", доктор политических наук, по первому образованию - строитель\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/07Jun2005/dzasoxov.html\n