Литовский президент ссорится со Шредером\n\nСтроительство российско-немецкого трубопровода стало причиной дипломатических трений накануне первого официального визита главы литовского правительства Валдаса Адамкуса в Германию. Литва не довольна намерением Германии проложить трубопровод по дну Балтийского моря. Перед своей поездкой в Берлин Адамкус обвинил федеральное правительство в \"полном незнании\" того, что такое соседские отношения. Это разозлило канцлера Герхарда Шредера, и поэтому разговор между ним и Адамкусом, состоявшийся накануне в Берлине, был \"очень откровенным\", уверяет литовец – так на языке дипломатии описываются серьезные расхождения во мнении, сообщает немецкая газета Die Welt (перевод на сайте Inopressa.ru ).\n\nШредер заявил, что высказывание его гостя несправедливо \"во всех отношениях, и по форме, и по содержанию\". Проложить газопровод по дну Балтийского моря, а не по суше, как того хотят прибалты и поляки, – это право частного экономического консорциума, который таким образом строит свои долгосрочные деловые отношения.\n\nВо время \"международного круглого стола\", состоявшегося после встречи, Адамкус заявил, что ему бы хотелось, чтобы с его страной, которая входит в европейскую семью, хотя бы советовались. \"Нас вытесняют\", – пожаловался глава государства и добавил, что снова попробует вмешаться в это дело, когда новым канцлером станет Ангела Меркель.\n\n78-летний глава правительства, который в прошлом году был избран на второй срок, подчеркнул, что, его страна чувствует себя \"уверенно\" в качестве члена НАТО и ЕС. Его народ чувствует, \"что он не одинок, что с психологической точки зрения очень важно\". Россия, которая с 1940 по 1990 год оккупировала страну, теперь может представлять угрозу только с экономической точки зрения. Однако совсем по-другому обстоят дела с Белоруссией, с которой у Литвы 600 километров общих границ. \"Когда ты просыпаешься утром, ты не знаешь, что сейчас происходит в Минске\", – говорит Адамкус.\n\nВ Брюсселе тоже признают, что \"последняя диктатура\" в Европе представляет собой проблему как раз в том, что касается обеспечения безопасности границ. Адамкус не исключает, что армия Лукашенко может напасть на маленькое прибалтийское государство. Европа могла бы и более ясно продемонстрировать, что она не оставит без поддержки ни белорусскую оппозицию, ни народ.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/26Oct2005/adamkus.html\n