Украинским спецслужбам не удалось найти в Израиле генерала Пукача\n\nСлужбе безопасности Украины не удалось найти в Израиле экс-генерала Алексея Пукача, заявил заместитель главы СБУ, начальник оперативно следственной группы розыска в деле Гонгадзе Андрей Кожемякин.\n\nПукач, занимавший в 2000 году пост начальника Управления криминального поиска объявлен в международный розыск по подозрению в причастности к убийству известного украинского журналиста Георгия Гонгадзе.\n\n\"Да, у нас была оперативная информация о возможном нахождении этого человека и в России, и в Литве, Латвии, и Белоруссии, в Германии, и в том числе в Израиле. Мы отрабатываем на сегодняшний день все возможные оперативно-розыскные меры по тому, чтобы найти место пребывания генерала Пукача\", - сказал замглавы СБУ.\n\nОн также добавил, что те, кто распространял информацию, действовали не в интересах следствия. \"Почему-то стало всем известно, что мы работаем в Израиле\", - пожаловался Кожемякин, передает ИА \"Курсор\".\n\nДанное заявление заместителя главы СБУ противоречит сообщениям, опубликованным украинской и израильской прессой ранее.\n\nТак, украинская газета \"Сегодня\" сообщила, что Пукач обнаружен в Израиле 17 июня, после чего для переговоров о его выдаче в нашу страну вылетела группа из нескольких сотрудников Службы безопасности Украины (СБУ). Сообщалось также, что через день за ними в Израиль вылетели работники МВД Украины.\n\nЗатем газета Jerusalem Post со ссылкой на достоверный источник подтвердила, что украинский генерал Алексей Пукач, объявленный в международный розыск по подозрению в причастности к убийству известного украинского журналиста Георгия Гонгадзе, находится в Израиле нелегально.\n\nСобеседник издания также предположил, что генерал долго не задержится в Израиле. \"У нас очень хорошие отношения с Киевом, и мы намерены сотрудничать с его правительством\", - сказал источник в МВД.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/06Jul2005/puka4.html\n