Сергей Багапш вступит в должность президента Абхазии 12 февраля\n\nЦеремония вступления в должность президента непризнанной республики Абхазия Сергея Багапша пройдет 12 февраля. Такое решение принял в понедельник парламент самопровозглашенной республики.\n\nВ пресс-службе парламента сообщили \"Интерфаксу\", что создан оргкомитет по подготовке и проведению инаугурации нового президента республики. Оргкомитет возглавит спикер Народного собрания Нугзар Ашуба.\n\nБагапш, одержавший победу на прошедших 12 января выборах президента Абхазии, прибыл в воскресенье в Москву вместе с избранным вице-президентом Абхазии Раулем Хаджимбой. В понедельник он сообщил, что планирует обсудить в российской столице \"вопросы экономического взаимодействия между РФ и Абхазией\".\n\nОн подтвердил намерение этой непризнанной республики добиваться включения в состав России на правах ассоциированного субъекта Федерации. \"Мы ни от чего не отказываемся. И будем ждать, как Москва будет решать этот непростой вопрос (возможность включения Абхазии в состав России на правах ассоциированного субъекта Федерации)\", - сказал Багапш в интервью \"Независимой газете\", опубликованном в понедельник.\n\n\"Мы, со своей стороны, Россию не торопим. Свое предложение Абхазия сделала и готова к диалогу на эту тему\", - подчеркнул Багапш. Что касается Грузии, сказал он, то \"мы готовы к диалогу и с руководством этой страны. Но только на равноправных условиях, как два соседних суверенных субъекта\". Сближение с Россией Сухуми начнет \"пока с экономики\", подчеркнул Багапш.\n\n\"Мы будем развивать российское направление нашей экономической политики. Вплоть до того, что некоторые законы Республики Абхазия будут состыковываться с российскими. Мы должны создать условия, при которых российский бизнес в Абхазии был бы защищен, чтобы были гарантии инвестиций в Абхазию\", - сказал Багапш.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/24Jan2005/inaugur.html\n