Состояние четырех человек, пострадавших при взрывах во Владикавказе, остается стабильно тяжелым\n\nСостояние четырех человек, пострадавших во время взрывов во Владикавказе у залов игровых автоматов, остается стабильно тяжелым, сообщил в субботу агентству \"Интерфакс\" министр здравоохранения Северной Осетии Александр Реутов. \"Особые опасения вызывают по- прежнему двое из четырех, так как их состояние может грозить и их жизни\", - сказал он. Министр добавил, что всего на стационарном лечении остаются 14 раненых в результате взрывов, состояние их здоровья - стабильное.\n\nВ минувшую пятницу первый заместитель прокурора республики Северная Осетия Александр Панов сообщил, что всего от взрывов пострадали 29 человек.\n\n\"Двое из них скончались в больнице, 14 человек в настоящее время находятся на стационарном лечении. Состояние четверых из них медики расценивают как тяжелое, 10 человек - в состоянии средней тяжести. 13 человек прошли амбулаторное освидетельствование, и им была оказана первая медицинская помощь\", - сказал Панов.\n\nПо фактам взрывов, прогремевших в четверг вечером, прокуратура возбудила уголовные дела по трем статьям: ст. 205 - \"терроризм\", ст. 105 -\"убийство\", ст. 222 - \"незаконное хранение оружия и боеприпасов\". Составлены фотороботы трех человек, подозреваемых в совершении преступления.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/04Feb2006/chek.html\n