В Сочи идет подготовка роботов к подъему \"черных ящиков\" рухнувшего армянского аэробуса А-320\n\nНа судно \"Навигатор\", которое будет работать на месте катастрофы близ Сочи аэробуса А-320 компании \"Армянские авиалинии\", идет установка глубоководного робота, сообщил в понедельник агентству \"Интерфакс\" источник в штабе по техническому обеспечению поисковой операции.\n\nРобот был доставлен в минувшее воскресенье вечером. С его помощью спасатели постараются достать \"черные ящики\" потерпевшего крушение аэробуса, местонахождение которых определено с точностью до полутора метров.\n\n\"Пока невозможно сказать, когда начнется непосредственный процесс точного обнаружения и поднятия бортовых самописцев, так как это зависит не только от времени, которое должно уйти на монтаж робота, но и от погоды\", - пояснил он.\n\nМинистр транспорта РФ Игорь Левитин подтвердил, что судно \"Навигатор\" с установленным оборудованием во вторник начнет работы на месте катастрофы. \"Сегодня на судне \"Беклемишев\" из Новороссийска было доставлено необходимое оборудование, о котором мы говорили в субботу на правительственной комиссии. Сегодня оно должно быть переставлено на судно \"Навигатор\", которое с завтрашнего дня должно начать работу\", - заявил он журналистам. Операция по подъему \"черных ящиков\" может занять двое-трое суток, отметил министр. \"А дальше все будет зависеть от погодных условий\", - добавил он.\n\nКак ранее сообщал Левитин, \"черные ящики\" находятся на глубине 496 метров, видимость в данном районе достаточная для проведения операции по подъему.\n\nВо вторник в район поиска должны прибыть глубоководные аппараты \"Тайгер\" Черноморского флота РФ и робот РТ-1000 разработки \"Южморгеологии\". Он оборудован специальными захватами-манипуляторами, сообщил РИА \"Новости\" представитель \"Южморгеологии\".\n\nВ ночь на 3 мая при заходе на посадку в аэропорт Адлер в сложных погодных условиях в 6 км от берега потерпел катастрофу самолет А-320, принадлежавший авиакомпании \"Армянские авиалинии\" (Армения) и совершавший рейс по маршруту Ереван-Сочи. На борту находились 105 пассажиров и 8 членов экипажа, все они погибли. В ходе поисковых работ было обнаружено 51 тело, опознано 47.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/15May2006/planes.html\n