УЕФА высказался в поддержку сборных\n\nВсе 52 члена УЕФА выразили поддержку европейскому футбольному союзу и ФИФА, заявив, что готовы встать на защиту правила, согласно которому клубы обязаны отпускать игроков в национальные сборные, сообщает uefa.com.\n\nПрезиденты и генеральные секретари ассоциаций УЕФА встретились в Ньоне, где обсудили два судебных дела, связанных с клубами \"Шарлеруа\" и \"Лион\", и по итогам дискуссии приняли резолюцию. В обоих случаях клубы попытались оспорить устоявшиеся правила ФИФА, согласно которым они обязаны отпускать игроков в сборные без всякой материальной компенсации.\n\n\"Очевидно, что без этого правила нельзя нормально проводить такие международные турниры, как чемпионат мира или Европы, - говорится в заявлении УЕФА. - Более того, это правило действует как прямое подтверждение спортивного и финансового единства в футболе. Соревнования среди сборных имеют ключевое значение для финансирования национальных футбольных ассоциаций. Особенно для работы по развитию любительского, массового и профессионального футбола, которой они занимаются\".\n\n\"Все 52 членские национальные ассоциации полностью поддерживают УЕФА и ФИФА в деле защиты правила по вызову игроков в сборные, - сообщается в заявлении. - Мы сделаем все возможное, чтобы ключевое спортивное правило не пострадало\".\n\nНа этой неделе Исполнительный комитет УЕФА попросил УЕФА заняться поиском возможных решений таких спорных вопросов, как освобождение футболистов для участия в матчах сборных и их страхование на случай травмы, полученной в лагере национальной команды.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/30Jan2006/uefa.html\n