Синоптики ожидают, что Новый год будет \"зимним\", а весна - ранней\n\nПогода в новогоднюю ночь в Центральном федеральном округе будет \"вполне зимней\", а весна в России наступит рано, сообщил директор Гидрометцентра РФ Роман Вильфанд.\n\nНа Новый год ожидаются \"зимние\", но не очень низкие температуры. \"По нашим расчетам, наиболее вероятной будет температура минус 2 - минус 7, минус 4 - минус 9 в Москве и сопредельных областях\", - сказал Вильфанд на пресс-конференции в четверг, передает \"Интерфакс\".\n\nОн сообщил также, что в праздничную ночь местами выпадет снег. Днем 1 января температура повысится, и будет колебаться в пределах от минус 3 до плюс 2 градусов, в последующие дни ночные температуры будут слабо отрицательными, дневные - также от минус 3 до плюс 2. Мы ожидаем, что в первую шестидневку Нового года будет довольно тепло\", - отметил глава Гидрометцентра. В феврале погода во многих регионах будет также теплее прошлогоднего февраля на 8-9 градусов.\n\nПри этом Вильфанд подчеркнул, что, поскольку в предновогодние дни наблюдается очень неустойчивая погода, прогноз Гидрометцентра на первые дни января может несколько измениться. Он сообщил, что уже третий год подряд в России наблюдается неожиданный слом погоды именно под Новый год. \"Если наш прогноз не оправдается, это будет связано только с новогодними волшебствами\", - пошутил глава Гидрометцентра.\n\nВесна в России придет рано\n\nВильфанд сообщил, что синоптики ожидают раннего наступления весны на большей части территории России. \"В марте мы ожидаем раннее наступление весны на Урале, в Западной Сибири, на Европейской территории России и ее Центральной части\", - сообщил он.\n\nДиректор Гидрометцентра добавил, что в целом предстоящий март будет теплее, чем прошлогодний.\n\nУходящий год выдался богатым на аномальные явления природы\n\nПодводя итого года, Роман Вильфанд отметил, что в этом году в России было зафиксировано самое большое количество аномальных явлений природы за весь период наблюдений. Он подчеркнул, что речь идет о таких природных явлениях, как резкие похолодания, длительная жара, шквалистые ветры, проливные дожди. За 11 месяцев 2006 года в России зафиксировано 371 такое неблагоприятное явление.\n\nВильфанд назвал конкретные примеры подобных миникатаклизмов - аномальные морозы прошлой зимы и оттепель, наступившая в середине ноября и продолжавшаяся около месяца, в течение которой на деревьях, кустарниках даже начали распускаться почки.\n\nПо словам директора Гидрометцентра, такую оттепель нельзя связывать с глобальным потеплением. Он объяснил недавнюю аномально теплую погоду тем, что в течение целого месяца над Гренландией находился сильный антициклон, температура понижалась, а Гольфстрим был на 1-3 градуса теплее нормы. \"Это способствовало формированию циклона, который дирижировал погодой над Европейской территорией России\", - сказал он.\n\nОн напомнил, что, по предварительным оценкам, 2006 год может войти в пятерку самых теплых лет за последние полтора века, если исходить из показателей температуры \"в целом по глобусу\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/28Dec2006/vesna.html\n