Майкл Джексон впервые после скандального судебного процесса появился на публике\n\nБывший король поп-музыки Майкл Джексон впервые после скандального судебного процесса, на котором его обвиняли в домогательствах к несовершеннолетним, появился на публике.\n\nКак передают японские СМИ, Джексон прибыл в Токио для участия в церемонии вручения музыкальных наград японского MTV, которая прошла на Олимпийском стадионе \"Йойоги\". В рамках программы ему преподнесли специальный приз как \"легенде поп-музыки\".\n\nДжексон прибыл в Японию поздно вечером в пятницу со своими тремя детьми в рамках тура по Азии, после чего он отправится в Сингапур, Шанхай и Гонконг, сообщает РИА \"Новости\". В Токио Джексон задержится до вторника.\n\nНа церемонии певец появился перед толпой поклонников в декорированном драгоценными камнями блейзере, облегающих черных брюках и безрукавке. Джексон не произнес ни слова, но поднял указательный палец. Прежде чем вступить на развернутую перед ним красную дорожку, он благосклонно кивнул в ответ на крики \"Мы любим тебя, Майкл\" и \"Добро пожаловать в Японию\".\n\nВ опубликованном заявлении Джексона перед визитом в страну восходящего солнца говорится: \"Я с нетерпением ожидал моего очередного визита в эту страну, поскольку от моих многочисленных посещений ее остались самые приятные воспоминания\".\n\nВ Токио сразу после церемонии Джексон направился в сиротский приют. Воспитанники устроили в его честь небольшой костюмированный спектакль. А Джексон в очередной раз признался в любви к детям. Он сказал, что обожает всех воспитанников детского дома.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/29May2006/jacko.html\n