Под Красноярском перевернулся автобус со школьниками: есть раненые\n\nПод Красноярском в четверг перевернулся автобус, в котором ехали школьники. Автобус ПАЗ ехал из Дивногорска в Красноярск. В автобусе находились 9-классники 63-й школы Кировского района Красноярска, которые отмечали \"последний звонок\" и ездили на смотровую площадку Дивногорской ГЭС. Всего в автобусе находились 21 школьник, четверо родителей, учителя и девушка-милиционер Кировского РОВД.\n\nВнезапно ехавший впереди автобуса грузовой автомобиль \"ЗиЛ\" остановился. Водитель автобуса для предотвращения столкновения выехал на встречную полосу, по которой на высокой скорости мчалась иномарка. Произошло лобовое столкновение. В результате, по словам очевидцев, автобус перевернулся два раза и упал в кювет.\n\nПо предварительной информации, в результате аварии серьезно пострадала классный руководитель - у нее перелом позвоночника. Остальные пассажиры автобуса получили ушибы, царапины и испытали сильный шок.\n\nПо неподтвержденной информации, люди, находившиеся в иномарке, получили тяжелейшие травмы, есть погибшие, сообщает радиостанция \"Авто-Радио\" Красноярск.\n\nНа место аварии выезжало руководство ГАИ Дивногорска и начальник ГУВД края Александр Горовой. Для перевозки детей домой на место ДТП подъехал автобус, однако некоторые школьники категорически отказались ехать, заявив, что пойдут пешком.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/25May2006/buscrash.html\n