The Times: видео похищения с участием премьера Чечни Кадырова могло стать причиной гибели Политковской\n\nУбийство российской журналистки Анны Политковской, возможно, связано с видеозаписью, которая показала причастность 30-летнего премьер-министра Чечни Рамзана Кадырова к похищению двух мирных жителей.\n\nСъемка плохого качества, сделанная с помощью мобильного телефона, появилась в интернете весной этого года. На ней человек, похожий на Рамзана Кадырова, руководит группой людей в камуфляже, которые похищают человека у рынка, возможно в Грозном, но не исключено - и в Гудермесе. Вооруженные люди запихивают мужчин в багажник белой \"десятки\".\n\nКомментируя, эту видеозапись, Анна Политковская на страницах \"Новой газеты\" заявила, что заснятые на пленку люди в камуфляже – \"кадыровцы\", а руководит их действиями сам Рамзан Кадыров. Она передала в российскую прокуратуру провокационное видео с целью возбуждения дела против премьера Чечни. Коллеги Политковской считают, что пленка может быть ключом к разгадке ее гибели. Политковская неоднократно обвиняла Кадырова и его людей в похищениях, пытках и убийствах. (Смотреть ВИДЕО).\n\n- Жизнь дочери Политковской под угрозой. Ее взяли под охрану\n\nНа пленке слышно, как снимавший называет имя Кадырова. О судьбе захваченных мужчин ничего не известно, пишет The Times. (Полный текст на сайте Inopressa.ru.)\n\n5 октября Анна Политковская в последнем интервью радиостанции \"Свобода\" сказала, что хочет увидеть Кадырова на скамье подсудимых. \"Кадыров – это Сталин нашего времени, – заявила Политковская. – Это трус, вооруженный до зубов и окруженный охранниками. Я мечтаю увидеть его однажды на скамье подсудимых, на судебном процессе, отвечающем самым высоким стандартам правосудия, где будут перечислены все его преступления\". Она добавила, что дала бы показания против него.\n\nПрокуратура отказалась давать комментарии по поводу расследования деятельности Кадырова, как и по поводу расследования убийства 48-летней журналистки.\n\nВ свою очередь Кадыров отверг предположения, высказывавшиеся в российской прессе на прошлой неделе относительно того, что ответственность за убийство лежит на одном из его подручных. \"Чеченцы не убивают женщин, – сказал он. – Женщины для нас – это святое. Я никогда не убивал женщину. Я думаю, люди, заказавшие ее убийство, сделали это, чтобы запятнать мое имя\". Он также загадочно добавил, что работа Политковской ему \"помогла\".\n\nНа прошлой неделе \"Новая газета\", где работала Политковская, опубликовала статью, которую она писала в день смерти. В ней содержатся свидетельства зверств чеченской милиции.\n\nТри основных направления расследования убийства Политковской\n\nЗаявив о недоверии к официальному расследованию, сотрудники \"Новой газеты\" пообещали провести собственное расследование. Пятеро ее коллег будут работать исключительно над тем, чтобы раскрыть это преступление. Один из акционеров газеты, Александр Лебедев предложил награду в 25 млн рублей за информацию, которая приведет к аресту убийцы.\n\nСуществуют три основных направления расследования. Милиция и \"Новая газета\" постараются выяснить, связано ли убийство с одним из сторонников Кадырова или, как утверждает сам премьер, с человеком, стремящимся его очернить.\n\nРоссийские ультранационалисты, ненавидевшие Политковскую за ее нападки на Кремль, также входят в круг подозреваемых. На прошлой неделе стало известно, что она была в \"черном списке\", составленном ультраправой группой под названием \"Воля России\". Список был вывешен в интернете с призывом к патриотам убивать \"врагов России\".\n\nТретье направление расследования сосредоточится на российских военных, которых Политковская обвиняла в военных преступлениях в Чечне. В 2001 году она начала серию публикаций, в которых обвиняла милицейское подразделение из Сибири в соучастии в похищениях людей, пытках и убийствах простых чеченцев. В частности, она обвиняла в пытках офицера Сергея Лапина по прозвищу Кадет.\n\n\"Мы не успокоимся, пока ее убийцы не окажутся в тюрьме, - заявил главный редактор \"Новой газеты\" Дмитрий Муратов. - Я хотел, чтобы она писала на другие темы, но люди продолжали идти к ней с рассказами о преступлениях. Перед ее кабинетом была постоянная очередь из людей, у которых горе. Люди шли к ней, потому что она была уникальна. Пока есть \"Новая газета\", ее убийцы не будут спать спокойно\".\n\nЛитературный агент Анны Политковской Тоби Иди: \"Она сама должна была стать сюжетом\"\n\nЛитературный агент Анны Политковской Тоби Иди сообщил The Times , что \"в июле, когда он в последний раз видел Анну, он сказал, что ей следует уехать из России\". (Полный текст на сайте Inopressa.ru.)\n\n\"Я и правда думал, что президент Владимир Путин убьет ее. Но Анна заявила, что уедет только тогда, когда Путин уйдет\", – сказал Иди.\n\nПрежде чем ее убили в прошлые выходные в Москве, ее уже бросали в подземелье, угрожали изнасиловать, стреляли в нее в Москве и пытались отравить, пишет британская газета.\n\nТоби Иди рассказал, что один раз Политковская посетила его через несколько месяцев после того, как она безуспешно пыталась попасть в Беслан, чтобы вести репортаж от здания школы, где 344 человека погибли в результате захвата чеченскими боевиками 1 сентября 2004 года. Она пыталась сесть на первый же самолет, вылетающий к месту событий, но рейс долго откладывался. Когда она села в самолет, ей показались подозрительными люди, севшие сзади нее. От страха у нее началась клаустрофобия, и она отказалась от еды, но очень хотела пить и выпила чаю. После этого она потеряла сознание и очнулась уже в больнице.\n\nДля Анны это событие стало поворотным пунктом, пишет The Times. \"Теперь она по-настоящему испугалась и сказала мне, что понимает: вопрос не в том, убьют ли ее, а в том, когда. Оружие есть оружие. Если ты находишься в зоне военных действий, и в тебя стреляют, ты сделаешь все возможное, чтобы больше не оказаться в такой ситуации. Но яд можно подсыпать везде и это может случиться в любой момент\", - добавил Иди.\n\nПолитковская подписала контракт с Harvill Press, частью издательского дома Random House, который в 2004 году опубликовал \"Путинскую Россию\". \"В ней тщательно анализируются действия Путина по подрыву институтов гражданского общества\", - говорит литературный агент.\n\nПозже она заключила контракт с Random House еще на две книги. Первая - \"Русские дневники\" - будет опубликована весной. \"В апреле мы обсуждали вторую книгу. – сказал Тоби Иди. - У меня возникла новая мысль: Анна сама должна стать сюжетом\". Политковскую заинтересовала идея привнести больше личной жизни в свою работу. И она согласилась обдумать это предложение – рассказать историю не только про Чечню и российскую политику, но и про свое собственное мужество.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/16Oct2006/times.html\n