Карен Шахназаров награжден итальянской премией\n\nРоссийский режиссер Карен Шахназаров награжден итальянской премией Gastone Predieri за 2007 год. В решении жюри отмечается большой личный вклад Шахназарова в киноискусство и развитие культурных связей между Россией и Италией, передает радио \"Культура\".\n\nПремия Gastone Predieri была учреждена Обществом \"Италия – Россия\", которое в эти дни отмечает свое 60-летие. Сама же награда является изображением знаменитой Римской волчицы. Российскому кинорежиссеру её вручили в муниципалитете Вечного города.\n\nТворчество Шахназарова хорошо известно итальянской публике. В октябре - ноябре этого года в Пизе, Карраре и Риме проходят ретроспективные показы фильмов российского мастера.\n\nКарен Шахназаров закончил ВГИК (мастерская Игоря Таланкина). Свою первую полнометражную картину \"Добряки\" как режиссер-постановщик Шахназаров снял в 1980 году. За 20 лет работы в кино снял 10 картин, в числе которых \"Мы из джаза\", \"Зимний вечер в Гаграх\", \"Курьер\", \"Город Зеро\", \"Цареубийца\", \"Американская дочь\", \"День полнолуния\".\n\nНастоящую известность и признание публики Карену Шахназарову как режиссеру и сценаристу принес вышедший в 1983 году музыкальный фильм \"Мы из джаза\" с участием Игоря Скляра, Александра Панкратова-Черного, Елены Цыплаковой. Эта лента, названная зрителями лучшим фильмом года, была удостоена также нескольких международных призов.\n\n\"Зимний вечер в Гаграх\" также сделан в жанре музыкальной комедии. Большую популярность получил и фильм \"Курьер\", поставленный режиссером по своей повести.\n\nФантастический трагифарс Карена Шахназарова \"Город Зеро\" с Леонидом Филатовым в главной роли также был удостоен нескольких премий, в том числе - \"Золотого Хьюго\" на фестивале в Чикаго и призом Европейской ассоциации научной фантастики на кинофестивале в Сан-Марино.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/15Nov2006/shaxnazarov.html\n