Ассоциацию летних олимпийских видов спорта возглавит Сергей Богданчиков\n\nВ среду в Олимпийском комитете России (ОКР) состоится общее собрание Ассоциации летних олимпийских видов спорта, единственным вопросом которого является - избрание президента Ассоциации. Об этом Агентству спортивной информации \"Весь спорт\" сообщил руководитель пресс-службы ОКР Геннадий Швец.\n\n\"Пост президента Ассоциации летних олимпийских видов спорта оказался вакантным после скоропостижной смерти депутата Госдумы РФ Валерия Кузина, - напомнил Геннадий Швец. - После консультаций, которые провел президент ОКР Леонид Тягачев с руководителями государства, кандидатом в президенты Ассоциации решено было выдвинуть президента компании \"Роснефть\" Сергея Богданчикова, который давно и активно помогает российскому спорту\".\n\n\"Насколько известно, выборы президента Ассоциации являются единственным вопросом, который планирует рассмотреть общее собрание, - отметил Швец. - Так что с большой вероятностью можно говорить, что Сергей Богданчиков станет президентом Ассоциации летних олимпийских видов спорта, а значит - и первым вице-президентом Олимпийского комитета России. Напомню, что по Уставу ОКР, двумя первыми вице-президентами ОКР автоматически становятся президенты Ассоциаций летних и зимних олимпийских видов спорта\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/07Jun2006/okr.html\n