Махмуд Аббас отверг политическую программу \"Хамаса\"\n\nГлава Палестинской национальной администрации (ПНА) Махмуд Аббас отверг сегодня политическую программу радикального палестинского движения \"Хамас\", предложенную для формирования нового правительства. Этот документ был представлен одним из лидеров радикалов - Исмаилом Ханией, которому Аббас поручил создание кабинета.\n\nПо сведениям источников в ПНА, причиной такого решения стала \"неясность некоторых основных политических пунктов, которые должны соответствовать требованиям международного сообщества, а также обязательствам Организации освобождения Палестины и программе самого Аббаса\". Те же источники сообщают, что глава ПНА дал Хании две недели на разработку новой политической программы правительства.\n\nРанее сегодня \"Хамас\" дал представленным в палестинском парламенте партиям два дня на то, чтобы решить, войдут ли они в формируемое Ханией правительство. При этом было отмечено, что политическая программа будущего кабинета не подлежит обсуждению.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/11Mar2006/ha.html\n