Соперник боксера Александра Поветкина получил травму\n\nСоперник перспективного российского супертяжеловеса Александра Поветкина американец Росс Пьюритти получил травму. Боксеры должны были провести рейтинговый бой 10 декабря в Москве в рамках спортивного шоу, главным событием которого является чемпионский поединок WBC между Олегом Маскаевым и Питером Окелло из Уганды.\n\nПовреждение заставило американца отказаться от намеченного на 3 ноября в Нью-Йорке рейтингового боя с известным новозеландцем Дэвидом Туа. Как сообщили организаторы поединка, Пьюритти заменил Абрахам Окайн из Ганы.\n\nПо данным ИТАР-ТАСС, на заключительном этапе подготовки Пьюритти получил сильное рассечение на лбу. Пока неясна степень травмы и то, позволит ли она ему выступить 10 декабря в Москве.\n\n40-летний Росс Пьюритти имеет репутацию очень стойкого бойца. За свою профессиональную карьеру он выходил на ринг против большого количества известных боксеров, и даже смог нанести первое поражение в карьере нынешнему чемпиону IBF в супертяжелом весе украинцу Владимиру Кличко.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/31Oct2006/pov.html\n