Масоны в США, теряя влияние, приоткрывают свои тайны\n\nБолее двух веков франкмасоны со своими помпезными ритуалами играли загадочную роль в жизни Америки. Один из масонских символов крайне напоминает всевидящее око, изображенное на банкноте номиналом 1 доллар. На другой стороне купюры изображен Джордж Вашингтон. Он был масоном.\n\nКогда-то масонами были многие известные люди - например, композитор Моцарт. К тайному обществу принадлежали 14 президентов США. Масоны присутствовали при закладке первого камня в основание Статуи Свободы, но сегодня их число постоянно сокращается, пишет американская газета New York Times.\n\nВ наши дни масонская ложа штата Нью-Йорк последовала примеру других лож и прибегла к тому, что в прежние времена масоны сочли бы ересью: она активно ищет новых членов. В ходе этого скрытное братство, считающее своей главной задачей служение обществу, слегка приподнимает завесу окружающей его тайны.\n\nМасоны проводят открытые экскурсии в штаб-квартиру Великой Ложи Нью-Йорка, продолжает газета, посетители могут увидеть позолоченный потолок, мраморные стены, скамьи вдоль стен для рядовых членов ложи и величественные кресла в другом конце зала для высокопоставленных \"вольных каменщиков\" (полный текст на сайте Inopressa.ru).\n\nЛожа заключила контракт с одной из фирм по связям с общественностью, желая оповестить мир о своей 225-й годовщине, состоявшейся в сентябре. Масоны стали рекламировать себя в кинотеатрах и проводить однодневные семинары, по итогам которых принимают в масоны. До этого претендент должен много месяцев приобретать знания, которые позволят ему стать сначала Учеником, а затем Подмастерьем и Мастером.\n\n\"Мы, однако, не считаем это вербовкой или попыткой собрать побольше людей, - рассказал корреспонденту газеты Томас М. Савини, директор библиотеки, расположенной в штаб-квартире Великой Ложи Нью-Йорка. - Мы поняли, что наступил момент, когда молчание не принесет пользы\". Библиотекарь ложи отметил, что публикация романа Дэна Брауна \"Код да Винчи\" дала масонам возможность рассказать о себе.\n\nСтены в холле штаб-квартиры, расположенной на пересечении 23-й улицы и Avenue of Americas, увешаны фотографиями, на которых изображены прошлые и нынешние масоны, но большинство из них - исторические личности: бывший вице-президент Губерт Хамфри, бывший комиссар полиции, а ныне глава полиции Лос-Анджелеса Уильям Дж. Брэттон.\n\nОднако в масонских списках меньше людей, чем это было раньше: сейчас в Нью-Йорке 54 тыс. масонов, тогда как больше всего их было в 1929 году - 346413 человек. После Второй мировой войны их число снова возросло, достигнув к 1957 году 307323, после чего начало снижаться.\n\nКак объясняет мистер Бидник, нью-йоркские масоны активно заняты в общественной работе, проведении медицинских исследований. Масоны предоставили 29 тысяч американских флагов, по одному на каждый класс в школах города. При этом у масонов все равно есть тайные комнаты для собраний.\n\n\"Зачем мы собираем людей в подобных комнатах? - спрашивает мистер Бидник. - В основном наши ритуалы призваны научить чему-то. Все, что показывают про нас по телевидению, - выдумки\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Oct2006/mason.html\n