\"Хизбаллах\" отказывается уходить из Южного Ливана и готова отдать то оружие, которое найдут\n\nШиитская группировка \"Хизбаллах\" в среду заявила об отказе разоружаться и выводить свои отряды из районов южнее реки Литани, как это предусматривает принятая на минувшей неделе резолюция 1701 Собвеза ООН.\n\nДо сих пор руководство \"Хизбаллах\" ограничивалось намеками. Открыто об этом в среду заявили стразу два высокопоставленных представителя этой группировки: депутат ливанского парламента и член политсовета \"Хизбаллах\" Хасан Фадлалла и шейх Набиль Каук.\n\nПо словам последнего, \"сегодня вопрос о разоружении \"Хизбаллах\" вообще не стоит на повестке дня\". \"Сначала израильское правительство должно выполнить свои обязательства\", - заявил он, выступая перед журналистами в Тире. \"Присутствие израильских танков в Южном Ливане является агрессией. Пока существует агрессия, сопротивление сохраняет право противостоять ей\", - приводит слова Каука NEWSru Israel.\n\nОтвет Израиля на эти заявления последовал немедленно. Как говорится в заявлении канцелярии премьер-министра, Израиль возобновит военные действия, если \"Хизбаллах\" не выполнит требований резолюции 1701 СБ ООН.\n\n\"В резолюции ясно говорится, что \"Хизбаллах\" должна уйти из приграничных областей, разоружиться и не получать вооружений впредь\", - сказал представитель правительства. \"Если резолюция не будет реализована, нам придется действовать, чтобы воспрепятствовать восстановлению арсенала \"Хизбаллах\", - цитирует его ИТАР-ТАСС. - Должно быть давление по разоружению группировки, иначе будет второй раунд\".\n\nПозднее в ливанском правительстве заявили, что \"Хизбаллах\" согласилась на то, чтобы размещаемая на юге Ливана ливанская армия изъяла то оружие, которое может быть там обнаружено. \"Если какое-либо оружие будет обнаружено, то наши братья из \"Хизбаллах\" позволят нам изъять его\", - заявил пресс-секретарь ливанского правительства Гази Ариди. По его словам, которые приводит \"Интерфакс\", \"конфронтации с \"Хизбаллах\" не будет, армия размещается на своей территории, ради населения, и без угроз кому-либо\".\n\nОжидается, что эта тема будет одной из главных на сегодняшней встрече главы МИД Израиля Ципи Ливни и генерального секретаря ООН Кофи Аннана в Нью-Йорке. Накануне в интервью израильскому телевидению он заявил, что развертывание дополнительного контингента \"голубых касок\" в Южном Ливане \"займет недели и месяцы\". Он указал также, что в задачи усиленного 15-тысячного контингента Временных сил ООН в Ливане (UNIFIL) не будет входить разоружение боевиков \"Хизбаллах\". \"UNIFIL будет содействовать правительству Ливана в этой работе, но мандат не позволяет силам участвовать в ней\", - сказал генсек.\n\nВопрос участия миротворцев в разоружении боевиков был одним из главных препятствий во время согласования резолюции Совбеза ООН. Израиль настаивал, чтобы миротворцам были даны широкие полномочия, иначе после усиления контингента \"Хизбаллах\" лишь получит отсрочку для пополнения вооружения и восстановления военной инфраструктуры. Франция предлагала не вмешивать \"голубые каски\" в военный конфликт, США также опасались получить второй Ирак. Окончательно статус миротворцев в Ливане пока не определен.\n\nСирия и Организация Исламская конференция (ОИК) в среду заявили, что миротворцы ООН в Ливане не должны вмешиваться во внутренние дела этой страны, а их состав должен согласовываться в правительством Ливана. Делегация ОИК направляется в Бейрут для обсуждения плана размещения Временных сил ООН в Ливане.\n\n\"Миротворческие войска ООН ни в коем случае не должны участвовать в разоружении отрядов \"Хизбаллах\", так как это считается внутренним делом Ливана\", - заявил после встречи министр иностранных дел Малайзии Сайед Хамид Албар, возглавляющий делегацию.\n\n\"Вмешательство \"голубых касок\" в процесс разоружения \"Хизбаллах\" может привести не только к нарушению перемирия, но и к новой вспышке войны в Ливане\", - подчеркнул малайзийский министр. Со стороны ОИК на ней присутствовали главы МИД Пакистана Хуршид Махмуд Касури и Катара шейх Хамед бен Джабер Аль Тани.\n\n\"Мы также пришли к выводу, что при формировании международных сил для Ливана должен соблюдаться тщательный и сбалансированный отбор с тем, чтобы войска ООН не становились на чью-либо сторону\", - сказал Хамид Албар. Кроме того, заявил он, \"национальный состав Временных сил ООН должен быть согласован с правительством Ливана\". Пока же, заметил малайзийский министр, \"дата начала отбора миротворцев в войска ООН не определена\".\n\n\"Мы также пришли к выводу, что при формировании международных сил для Ливана должен соблюдаться тщательный и сбалансированный отбор с тем, чтобы войска ООН не становились на чью-либо сторону\", - сказал Хамид Албар. Кроме того, заявил он, \"национальный состав Временных сил ООН должен быть согласован с правительством Ливана\". Пока же, заметил малайзийский министр, \"дата начала отбора миротворцев в войска ООН не определена\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Aug2006/hizblabla.html\n