Армия Израиля начала операцию в секторе Газа. Палестинцы грозят убить заложника\n\nАрмия Израиля рано утром в среду начала военную операцию в Газе. Самолеты ВВС Израиля атаковали около полуночи несколько целей на юге сектора Газа: были взорваны три моста на юге сектора и электростанция.\n\nИзраиль провел также артиллерийский обстрел южной части сектора Газа, после чего на его территорию вошли наземные войска: пехота при поддержке танков и бульдозеров. Палестинские террористы заявили, что если военная операция продолжится, они убьют захваченного заложника – 18-летнего жителя Итамара Элиягу Ашери.\n\n- МИД РФ выказывает озабоченность\n\n18-летний слушатель военных курсов Элияху Ашери пропал без вести в районе Рамаллаха. Сообщается, что израильская полиция \"очень серьезно\" относится к заявлениям о его похищении. Однако израильская сторона к настоящему времени сообщила лишь о захвате одного 19-летнего военнослужащего Гилада Шалита. Его освобождение - цель этой военной операции.\n\nС утверждением о захвате второго заложника выступила палестинская группировка \"Бригады Салах-эд-Дина\". Эта группа входит в состав \"Комитетов народного сопротивления\" (КНС), взявших в воскресенье в заложники израильского солдата Гилада Шалита на юге сектора. Представитель КНС Абу Абир заявил журналистам: \"Мы его убьем, если агрессия не будет остановлена, наше терпение подходит к концу\", передает ИТАР-ТАСС.\n\nТем временем, израильская бронетехника продолжает медленно продвигаться в глубь сектора Газа в районе пункта погранперехода Керем-Шалом в сторону Рафаха. Тяжелые армейские бульдозеры прокладывают путь под прикрытием двух танков. Начавшаяся в среду военная операция стала первой в секторе Газа после того, как в сентябре прошлого года оттуда были выведены после 38 лет оккупации еврейские поселения и израильские войска, отмечает \"Интерфакс\".\n\nВзорвана электростанция\n\nПеред началом наземной операции израильские ВВС нанесли удары по трем мостам на юге и в центре сектора Газа, а также по объектам электроснабжения недалеко от города Газы. По меньшей мере, одна подстанция полностью охвачена огнем, капитальные бетонные мосты на дорогах между севером и югом палестинского анклава разрушены. Мосты уничтожены для того, чтобы палестинцы не смогли вывезти из сектора захваченного солдата, говорится в заявлении израильской армии.\n\nПалестинские спецслужбы покинули район вторжения, получив соответствующее предупреждение от израильтян, однако радикальные группировки готовятся к боевым действиям против армии. В радиообращении, прозвучавшем сразу после начала израильской операции, они призвали палестинцев \"взять винтовки и сопротивляться врагу\".\n\n\"Акция возмездия\" началась после того, как посредники по освобождению солдата, похищенного боевиками в воскресенье, сказали, что переговоры вряд ли приведут к успеху. Напомним: в обмен на информацию о захваченном солдате – 19-летнем Гиладе Шалите – представители группировок \"Бригады Иза ад-Дина аль-Касама\" (боевое крыло \"Хамас\"), \"Бригады Салаха ад-Дина\" (боевое крыла \"Комитетов народного сопротивления\") и \"Исламская армия\" потребовали освободить из израильских тюрем всех палестинских женщин и подростков, сообщает NEWSru Israel.\n\nВысокопоставленный офицер службы военной разведки АМАН сообщил в понедельник на заседании комиссии по внешним делам и обороне, что Израиль получил разведданные о районе, где содержится захваченный палестинскими террористами ефрейтор Гилад Шалит. Он сообщил также, что заложник легко ранен в плечо и в живот.\n\nПо словам источника в АМАНе, террористы разрабатывали операцию по захвату израильского военнослужащего в течение более двух месяцев. Он отметил, что глава политбюро \"Хамаса\" Халид Машаль поддерживает связь из Дамаска с главарем военизированного крыла \"Хамаса\" Ахмадом Джабри, которого израильские спецслужбы считают ответственным за захват военнослужащего.\n\nМИД РФ выказывает озабоченность\n\nВ Москве серьезно озабочены возможным новым опасным развитием ситуации вокруг сектора Газа, заявил в среду официальный представитель МИД России Михаил Камынин.\n\n\"Обстановка на палестинских территориях и в палестино-израильских отношениях и так, к сожалению, накалена, - отметил дипломат. - Очевидно, что силовая операция в Газе может привести к многочисленным человеческим жертвам и будет чревата самыми тяжелыми последствиями для будущего палестино-израильского урегулирования\".\n\nИзраильская \"Акция возмездия\" началась после того, как посредники по освобождению солдата, похищенного палестинскими боевиками в воскресенье, сказали, что переговоры вряд ли приведут к успеху.\n\nМИД России призвал правительство Израиля \"воздержаться от жестких сценариев и постараться найти решение в политических рамках\". От палестинского руководства, в свою очередь, \"требуются реальные действия, направленные на пресечение террористических акций, в частности, обстрелов израильской территории ракетами \"Кассам\", но прежде всего - освобождение израильского военнослужащего\". \"Все палестинские движения должны понять, что обострение ситуации только наносит вред осуществлению национальных чаяний палестинцев\", - подчеркнул Михаил Камынин.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Jun2006/hostage.html\n