Ющенко стремится привести Украину в ВТО до конца 2006 года, чтобы ставить условия России\n\nПредставитель Виктора Ющенко замглавы секретариата президента Украины Александр Чалый заявил в пятницу 10 ноября о том, что Украина стремится вступить во Всемирную торговую организацию до конца 2006 года. Теоретически осуществить это несложно: Украине осталось договориться только с Тайванем и Кыргызстаном, принять пакет соответствующих правилам ВТО законов и отказаться от квотирования экспорта зерна. Если это произойдет, то Украина как член ВТО сможет начать ставить условия России на переговорах о вступлении.\n\n\"Если следующие две недели пакет законопроектов будет принят, то это реально открывает нам путь, чтобы все организационные вопросы были решены в ноябре, а в декабре стать формальным членом ВТО\", - заявил Александр Чалый на брифинге в Киеве.\n\nКиев не подписал двусторонние протоколы только с двумя странами, входящими в переговорную группу: Тайванем – здесь не решен технический вопрос, и Кыргызстаном. Эта страна требует возврата долга в 27 млн долларов, который, мо мнению Кыргызстана, возник при выходе Украины из рублевой зоны в 1992 году, и введения нулевых таможенных ставок по ряду товаров. По мнению экспертов, разногласия с этими странами могут быть урегулированы в ближайшее время.\n\nЕще один аспект, который может помешать Украине вступить в ВТО, - это введенные квоты на экспорт зерновых. Как сообщает украинское издание газеты \"Коммерсант\", представители США, ФРГ и Нидерландов в четверг выступили с совместным заявлением, в котором рекомендовали украинскому правительству немедленно снять ограничения на экспорт зерновых. В противном случае Киев может столкнуться с новыми препятствиями для вступления в ВТО.\n\nПредставитель президента Украины ответил на эту угрозу. \"Если вопросы, касающиеся экспорта зерна, станут препятствием, то президент примет соответствующее решение\", - заявил Чалый. Также он добавил: \"Это в его (президента – ред.) компетенции, чтобы эти вопросы были сняты с повестки дня\".\n\nВопрос принятия законопроектов, необходимых для вступления в ВТО, также почти решен. Как заявил председатель Верховной Рады Александр Мороз, парламент Украины в ноябре завершит рассмотрение пакета законопроектов в рамках вступления в ВТО. Мороз полагает, что в целом работа над принятием законов завершится до 1 декабря, передает \"Интерфакс\".\n\nКак отмечают некоторые независимые эксперты, вопрос о том, кто первым вступит в ВТО - Россия или Украина - является принципиальным для обеих стран. В случае, если Россия попадет в эту организацию первой, Украине придется получить ее согласие на вступление в ВТО. В обратной ситуации Украина сможет начать с Россией двусторонние переговоры на правах полноправного члена ВТО, что даст Киеву дополнительные козыри в экономических отношениях с Россией. Следует отметить, что даже в том случае, если Россия и США подпишут двусторонний протокол 18 ноября на саммите в Ханое, Украина сохранит шанс успеть в ВТО раньше России.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/10Nov2006/wtoukr.html\n