Безопасность матча Россия-Хорватия будут обеспечивать 2 тысячи милиционеров\n\nОбеспечивать безопасность во время футбольного матча между командами России и Хорватии будут около двух тысяч милиционеров. Об этом ИТАР-ТАСС сообщил заместитель начальника Управления информации ГУВД российской столицы Евгений Гильдеев.\n\nИгра начнется в среду в 19:00 на стадионе \"Локомотив\". Организаторы матча планируют, что встреча соберет около 29 тысяч любителей футбола. В связи с проведением спортивного мероприятия милиция традиционно усилила меры безопасности.\n\n\"За несколько часов до начала футбольного матча территорию стадиона осмотрят 35 кинологов с собаками\", - сообщил представитель ГУВД. - Все зрители, ришедшие на матч, будут проходить через рамки металлоискателя, с целью недопущения проноса пиротехники, взрывных устройств и оружия. Болельщики, пришедшие в нетрезвом виде, на стадион допущены не будут\"\n\n\"В свою очередь, мы надеемся, что зрители, пришедшие на матч, с пониманием отнесутся к таким мерам безопасности\", - заключил представитель ГУВД.\n\nВо время исполнения гимна России перед матчем стадион окрасится в цвета российского флага. Об этом сообщает пресс-служба Российского футбольного союза (РФС).\n\n\"РФС совместно с фанатскими объединениями запланировал акцию по визуальной поддержке российской команды - на всех трибунах стадиона \"Локомотив\" из разноцветных картонок во время исполнения гимна России будет развернуто панно в виде государственного флага РФ. На каждом кресле будет находиться по одной картонке. Мы убедительно просим болельщиков не выбрасывать эти картонки до начала матча и не перемещать их с кресла на кресло, а в момент исполнения гимна нашей страны поднять картонку на вытянутых руках и держать ее до момента окончания гимна\", - говорится в заявлении.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/06Sep2006/mil.html\n