ФСБ изъяла у сенатора от Калмыкии 300 тысяч долларов\n\n2 июня в Москве во время спецоперации ФСБ у сенатора от республики Калмыкия Левона Чахмахчяна в кейсе нашли 300 тысяч долларов, помеченных оперативниками, сообщила программа \"Воскресное время\" Первого канала.\n\nВ кейсе сенатора от Калмыкии изъяли 30 пачек по $10 тысяч в каждой, помеченных специальной краской.\n\nВо время спецоперации сенатор все время указывал на свою депутатскую неприкосновенность. Спецслужбы проверяли информацию о том, что крупные чиновники берут взятки за исключение фактов из материалов проверок Счетной палаты.\n\nКак выяснили оперативники, сообщает \"Воскресное время\", речь шла о гораздо большей сумме - $1,5 млн. Оставшуюся часть денег должны были перечислить через банковский счет.\n\nЭто расследование было начато по распоряжению главы Счетной палаты Сергея Степашина. В соответствии с его приказом, ряд сотрудников Счетной палаты, связанных с преступной группой, освобожден от служебных обязанностей.\n\nО пресечении деятельности преступной группы Степашин проинформировал руководство страны. Соответствующие материалы готовятся для передачи в комиссию Совета Федерации по взаимодействию со Счетной палатой РФ.\n\nЛевон Чахмахчян, утверждает, что все происходящее - это направленная против него провокация. \"Это провокация организована против меня президентом одной из российских авиакомпаний\", - сказал он \"Интерфаксу\".\n\nСенатор подчеркнул: \"Ни до денег, ни до сумки (с деньгами) я не дотрагивался и даже не знал о содержимом этой сумки\". По утверждению Чахмахчяна, \"задержан его зять, работающий в Счетной палате. \"Задержание моего зятя - это часть провокации и кампании, направленной против меня\", - отметил сенатор.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/04Jun2006/sen.html\n