Франция считает, что ядерная бомба КНДР могла нести \"плутониевый заряд\"\n\nСеверокорейская ядерная бомба могла нести \"плутониевый заряд\". Такими данными поделился в четверг на пресс-конференции в Париже официальный представитель министерства обороны Франции Жан-Франсуа Бюро.\n\nПо его словам, \"информация, которой в последние дни обменялись целый ряд стран, позволяет предположить, что испытанная северокорейская ядерная бомба могла быть создана на основе плутониевого заряда\". \"Мы не можем этого утверждать доподлинно, поскольку сейсмографические данные не могут быть настолько точны\", - добавил он. Что касается мощности бомбы, то французские оценки остались без изменения - \"от 0,5 до 1 килотонны\", сообщает ИТАР-ТАСС.\n\n\"Что мы знаем точно, так это то, что Северная Корея долгое время накапливала расщепляющиеся материалы, в первую очередь плутоний, который позволил бы ей произвести функциональный ядерный заряд\", - указал Бюро.\n\nВ среду министр обороны Франции Мишель Альо-Мари высказала предположение, что, если КНДР все-таки испытала атомную бомбу, а не произвела подрыв обычных вооружений, то это испытание можно признать \"неудачным\".\n\nРанее сообщалось, что КНДР 9 октября провела подземное ядерное испытание. \"Ядерное испытание было проведено на 100% благодаря нашей мудрости и технологиям\", - говорится в заявлении Центрального телеграфного агентства Кореи (ЦТАК).\n\nЦТАК подчеркивает, что в результате ядерного испытания \"утечки радиоактивности не произошло\". Ядерное испытание было осуществлено научно-исследовательскими кругами Северной Кореи и направлено на повышение уровня безопасности и стабильности на Корейском полуострове и в регионе, говорится в сообщении.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/12Oct2006/plut.html\n