\"Зенит\" и ЦСКА голами зрителей не порадовали\n\nНулевой ничьей закончился центральный матч 11-го тура чемпионата России по футболу, в котором питерский \"Зенит\" принимал столичный ЦСКА. Несмотря на живой характер игры и обилие голевых моментов, созданных футболистами обеих команд, им не удалось порадовать зрителей забитыми мячами.\n\nКак отмечает РИА Новости, после того, как питерскую команду возглавил голландец Дик Адвокат, \"Зенит\" сыграл уже третью нулевую ничью подряд.\n\nПосле этой ничьей армейцы с 23 очками занимают второе место в турнирной таблице чемпионата страны, отставая на очко от лидера - \"Спартака\" из Нальчика. \"Зенит\" остался на 10-м месте с 15-ю очками.\n\nНа матче присутствовал новый главный тренер национальной сборной России по футболу голландец Гус Хиддинк, которого сопровождал президент РФС Виталий Мутко. Высокие гости прилетели в Петербург посмотреть игру \"Зенита\" с ЦСКА и проинспектировать футбольную инфраструктуру города на Неве.\n\nТакже вничью, но более результативно, завершились и еще два матча 11-го тура чемпионата России по футболу. \"Москва\" и \"Торпедо\" разошлись миром со счетом 1:1, а \"Динамо\" и \"Рубин\" - 2:2.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/19Jul2006/drw.html\n