Карелин: обыграли тренеров, да еще ничего им не сломали\n\nСборная Новосибирской области под руководством легендарного российского борца, трехкратного олимпийского чемпиона, героя России Александра Карелина обыграла в регбол команду гостей во главе с главным тренером сборной России по греко-римской борьбе Гоги Когуашвили с общим счетом 2:1.\n\nТаковы итоги товарищеского матча, проведенного в рамках XV Международного юношеского турнира по греко-римской борьбе \"Приз Карелина\", по игре в регбол – смесь регби и баскетбола, сообщает Агентство \"Весь спорт\".\n\nПервую партию выиграли сибиряки – 3:2, причем решающий мяч в красивом стиле забросил сам Александр Карелин. Во второй они же подтвердили свой класс – 4:1. И только в третьей партии сборной гостей, в которую входили главный тренер сборной России по греко-римской борьбе, пятикратный чемпион мира Гоги Когуашвили, старший тренер юниорской сборной России, олимпийский чемпион Мнацакан Искандарян и чемпион Европы белорус Сергей Артюхин, сумели взять реванш – 6:2.\n\n\"Главное в этой игре было – чтобы все остались живы-здоровы, - резюмировал итог товарищеской игры Александр Карелин. – Беглый осмотр участников встречи показал, что травм и тяжелых повреждений избежать удалось. Рад вдвойне: обыграли тренеров, да еще ничего им не сломали\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/14Oct2006/kar.html\n