Высшая судебная инстанция Швейцарии отказалась поддержать претензии компании Noga к России\n\nФедеральный суд Швейцарии, высшая судебная инстанция страны, отказал компании Noga в поддержке ее претензий к правительству России. Решение Федерального суда обнародовано во вторник.\n\nNoga и ее дело\n\nNoga требовала разрешить ей арест российского имущества в счет долга России, который, по оценкам компании, составляет 1,185 миллиарда швейцарских франков. Ранее компания получила такое разрешение от управления судебного преследования Женевы, однако российская сторона подала апелляцию на это решение в Федеральный суд Швейцарии.\n\nВ решении Федерального суда говорится, что в настоящее время рассмотрение этого дела находится в компетенции арбитражного суда в Париже, который и должен принять окончательное решение, передает РИА \"Новости\". До этого времени, считают швейцарские судьи, Noga не имеет права арестовывать российское имущество.\n\nСудебное разбирательство между компанией Noga и правительством России началось еще в начале 1990-х годов. В 1991-1992 годах правительство России заключило с Noga несколько контрактов на сумму около 1,4 миллиарда долларов, по которым компания обязалась поставлять продукты питания и удобрения в обмен на нефтепродукты. С тех пор обе стороны оспаривают выполнение условий соглашения противной стороной.\n\nПо условиям соглашений, Россия отвечала за выполнение контрактов своим имуществом. В 1993 году российское правительство расторгло договор, и Noga подала иск на взыскание с России долга в размере примерно 680 миллионов долларов.\n\nКомпании несколько раз удавалось арестовывать российское имущество за рубежом - в 2000 году Noga добилась во Франции ареста счетов Центробанка РФ и российского парусника \"Седов\", а в 2001 году попыталась арестовать российские самолеты на авиасалоне в Ле-Бурже, однако затем счета были разблокированы, а аресты имущества признаны незаконными.\n\nВ ноябре 2005 года по запросу Noga в Швейцарии была арестована коллекция картин из Пушкинского музея, однако арест был снят после вмешательства федерального совета (правительства) Швейцарии, и картины вернулись в Москву.\n\nВ марте 2006 года в СМИ сообщили, что банки-кредиторы Нессима Гаона, возглавляющего Noga, уступили американскому предпринимателю Александру Когану, главе International Procurement Group Inc (IPG, Сент-Луис, штат Миссури), основную сумму российских долговых обязательств.\n\nПо данным французского издания Russia Intelligence, общая сумма сделки, в которой участвовали два французских и один швейцарский банк, составила около 70 млн долларов (США). Отмечалось, что банк BNP Paribas уступил Когану долговые обязательства на сумму 40 млн долларов, банк Credit Lyonnais - на 6,8 млн долларов, а швейцарский Banque Cantonal de Geneve - на 20 млн долларов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/31Oct2006/noga.html\n