Военно-морской техник США готов признать свою вину в шпионаже в пользу России\n\nНа следующей неделе морской трибунал США рассмотрит дело флотского старшины третьего класса Ариэля Вейнманна, у которого по данным следствия Россия купила секреты многоцелевых подводных лодок США.\n\nОжидается, что в понедельник американский моряк признает свою вину по нескольким обвинениям, связанным с разглашением государственной тайны, в числе которых шпионаж. В общей сложности его обвиняют по шести пунктам, включая шпионаж, дезертирство, неподчинение приказам и кражу. Пока неизвестно, какие обвинения будут сняты в обмен на признание им своей вины, пишет The Washington Post (полный текст - на сайте InoPressa.ru).\n\nСтаршина Вейнманн был арестован в международном аэропорту Даллас/Форт-Ворт 26 марта, когда власти обнаружили, что он числится в правительственной базе дезертиров. Моряк дезертировал в 2005 году с подлодки, на которой служил специалистом по системам управления огнем. Это была ядерная многоцелевая подводная лодка \"Альбукерке\". Инструкции, содержащие информацию под грифом \"секретно\" об этой субмарине Вейнман как раз и передал российской разведке.\n\nУтверждается, что переданные инструкции представляют большую ценность, поскольку в них содержатся сведения о характеристиках подводных лодок класса \"Лос-Анджелес\", к которым относится \"Альбукерке\". Обладание ими позволит обнаруживать и отслеживать эти субмарины.\n\nЭто второе громкое дело о разглашении секретных данных во флоте. Примерно год назад ФБР арестовало сотрудника оборонной программы из Лос-Анджелеса Чи Мака и его близких родственников, которые передавали Китаю секретные документы, касающиеся военно-морских вооружений.\n\nСудебные документы по делу Вейнманна сообщают, что техник несколько раз после дезертирства встречался с агентами иностранной разведки в Мехико и в Вене.\n\nСейчас Вейнманн содержится в военной тюрьме в Норфолке.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/01Dec2006/russpy.html\n