Российские офицеры, прибыв в Москву, назвали все обвинения Грузии \"провокацией\"\n\nШестеро российских офицеров, обвиняемых властями Грузии в шпионаже, по прибытию в подмосковный аэропорт \"Чкаловский\" дали импровизированный брифинг. Все произошедшее с ними они называют \"провокацией\", а выдвинутые обвинения – сфабрикованными.\n\nВ понедельник Грузия передала 4 задержанных офицеров в руки ОБСЕ и позволила еще 2 подозреваемым покинуть страну. Как заявил в Москве полковник Александр Савва, \"мои права нарушались с первой минуты задержания\". Отвечая на вопрос журналистов о том, как к ним относились, Савва сказал: \"Относились, как обычно, - руки заламывали\".\n\n\"Мне даже не дали возможности связаться с российским консульством, родственниками и адвокатом. Адвоката мне предоставила грузинская сторона лишь на вторые сутки задержания, после чего последовала встреча с прокурором, где мне были предъявлены абсолютно голословные обвинения\", - отметил российский офицер.\n\nОн также сообщил, что на просьбу подписать признание с явным политическим уклоном он ответил: \"…есть я, есть дело, которое вы мне шьете, а политику я отметаю\". На этом, по словам полковника, вопросы были исчерпаны, и до суда он больше ни с кем не встречался.\n\nНа просьбу журналистов прокомментировать ситуацию с записями, предъявленными ему в качестве обвинения грузинской стороной, полковник Савва отметил, что \"запись была сфабрикована и своего голоса на этой пленке он не узнал\". По его словам, \"доказательств предъявлено не было\".\n\nДругой обвиняемый, подполковник Дмитрий Казанцев, заявил: \"Следователь высказывал заявления антироссийского характера. Кроме того, у него в папке я увидел заранее отпечатанное большими буквами, заранее подготовленное признательное показание на русском языке\". \"Это была просто провокация\", - цитирует его РИА \"Новости\". Подполковник согласен с Саввой: \"Доказательств не было. Там были такие факты, что надо быть хорошим фантазером\".\n\nКак заявил Казанцев, представители следствия и прокуратуры Грузии были с самого начала настроены против российских офицеров. \"С юридической точки зрения, нам отказали во встрече с российским посольством. Уровень переводчицы был такой, что невозможно было понять, что она хочет выразить. Представитель прокуратуры начал высказывать заявления антироссийского содержания\", - сказал Казанцев.\n\nОн также сообщил, что своими глазами видел в материалах следствия набранные крупным шрифтом на русском языке якобы его признательные показания. \"Я отказался сказать все это перед камерой\", - подытожил офицер.\n\nС речью к освобождённым разведчикам обратился министр обороны Сергей Иванов. \"Я поздравляю вас с возвращением на родную землю и благодарю вас за мужество и честь, присущие только российским офицерам\".\n\nМинистр обороны не исключил, что это был последний рейс из Грузии в этом году. Он сказал, что из Тбилиси не вернулся старшина Скрыльников. \"Он отпущен, но ему не вернули документы и машину, документы украдены грузинской стороной\", - передает ИТАР-ТАСС слова министра.\n\nОтвечая на вопросы журналистов, Иванов заметил, что государством были предприняты все дозволенные меры по освобождению своих военнослужащих. \"Что касается обвинений, которые звучали лишь в мутном экране, то это все провокация\", - сказал министр.\n\n\"Как вы могли совершить теракты 2004-2005 годов, если, как я знаю, вы прибыли в Грузию для несения военной службы три месяца назад? Как это вы так умудрились за три месяца сотворить столько дел?\", - обратился с риторическими вопросами к военным министр.\n\nПосле беседы с прессой на аэродроме \"Чкаловский\" прибывшие из Грузии офицеры провели полчаса за чашкой чая в компании министра обороны Сергея Иванова, поведавшего им в приватной обстановке об ответных мерах, предпринятых Россией по их освобождению.\n\nНапомним, что четверо офицеров ГРУ были арестованы грузинскими спецслужбами по подозрению в шпионаже. Вместе с ними суды в Тбилиси арестовали 11 граждан Грузии. Четверо из них дали признательные показания против российских офицеров, утверждая, что поставляли сотрудникам ГРУ информацию разведывательного характера.\n\nЗадержание российских офицеров послужило поводом для резкого обострения грузино-российских отношений. Российская сторона расценила задержание военнослужащих и их обвинение в шпионаже как провокацию. МИД РФ отозвал для консультаций в Москву посла РФ в Тбилиси Вячеслава Коваленко и объявил об эвакуации сотрудников российских учреждений в Грузии и членов их семей. Российской стороной также были приняты решения о приостановке приема документов от граждан Грузии на визы в Россию и о прекращении транспортного и почтового сообщения между двумя странами.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/03Oct2006/georgia.html\n