Слюсарева и Меньшов пропустят чемпионат мира по велоспорту\n\nОлимпийская чемпионка и многократная чемпионка мира Ольга Слюсарева и Денис Меньшов не выступят на 73-м по счету мировом первенстве по велоспорту на шоссе, который стартует во вторник в австрийском Зальцбурге.\n\nМеньшов пропустит чемпионат из-за плохого состояния здоровья. Перед началом 11-го этапа престижной многодневной велогонки по дорогам Испании - \"Вуэльта\" он вынужден был сняться, и так как его состояние не улучшилось руководители российской делегации приняли решение формировать сборную без Дениса.\n\nЧто же касается Слюсаревой, то она также пропустит шоссейный мировой чемпионат по состоянию здоровья. \"Больше месяца назад в результате падения Ольга заработала мини-сотрясение мозга, и к нашему огромному сожалению, восстановиться полностью к чемпионату она никак не успевала, - заметил в интервью ИТАР-ТАСС президент Федерации велосипедного спорта России Александр Гусятников. - Вместе с мужем и тренером Михаилом Ростовцевым они долго обдумывали сложившуюся ситуацию, и все же приняли решение не стартовать. Я полностью поддерживаю их решение. Главное, чтобы Слюсарева сейчас как можно больше отдохнула, восстановилась и уже начала подготовку к новому трековому сезону. Думаю, что на втором этапе розыгрыша Кубка мира, который пройдет в декабре на столичном велотреке в Крылатском, она уже сможет выступать\".\n\nЧемпионат мира проводится в трех категориях - мужчины, женщины и мужчины до 23 лет. У мужчин в индивидуальной гонке с раздельным стартом выступят чемпион России в этой дисциплине Александр Беспалов и Владимир Гусев. У женщин - Светлана Бубненкова и Ольга Боярская, а в категории \"до 23-х\" – Михаил Игнатьев, Александр Филиппов и Максим Бельков.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/18Sep2006/cyc.html\n