Неизвестные вновь попытались сжечь имущество в Алтайском заповеднике\n\nПопытку поджечь еще один катер, принадлежащий Алтайскому государственному природному заповеднику, предприняли неизвестные на Телецком озере в республике Алтай.\n\nКак сообщил \"Интерфаксу\" утром в воскресенье оперативный дежурный Турачакского РОВД, злоумышленники открыли люк машинного отделения патрульного катер \"Зурбаган\" и бросили туда самодельный горящий факел. Пожар был локализован и потушен сотрудниками заповедника, которые своевременно заметили возгорание катера.\n\nЭто не первое покушение на собственность Алтайского заповедника за последние дни. В ночь на 6 июня неизвестные взорвали катер заповедника и подожгли административное здание заповедника в поселке Яйлю на берегу Телецкого озера.\n\nПо данным фактам прокуратура Турачакского района возбудила уголовное дело. В тот раз катер был уничтожен, а помещение конторы удалось быстро потушить. На месте происшествия были обнаружены бутылки с зажигательной смесью.\n\nКак сообщалось ранее, Росприроднадзор заявил на этой неделе о том, что в ближайшее время в МВД и Генеральную прокуратуру РФ будут направлены письма с просьбой разобраться в ситуации, сложившейся вокруг Алтайского заповедника.\n\n\"Также мы намерены предпринять все меры для обеспечения безопасности работников Алтайского заповедника. Считаю, что в своих попытках оказывать давление на руководство заповедника бандиты перешли все мыслимые границы, за что они обязательно ответят перед законом\", - приводятся в сообщении пресс-службы МПР РФ слова заместителя руководителя Росприроднадзора Олега Митволя, прокомментировавшего недавний взрыв катера и попытку поджога конторы Алтайского государственного заповедника.\n\nКак отмечено в сообщении, в Росприроднадзоре связывают участившиеся в последнее время факты нападения на сотрудников заповедника с активным наведением порядка на подведомственной территории.\n\nТолько за последние 6 месяцев суды республики удовлетворили три исковых заявления, подготовленных руководством заповедника. По решению судов, в ближайшее время должны быть снесены незаконно возведенная на территории заповедника туристическая база ЗАО \"Таежный залив\" и целый ряд других самовольных построек, отмечается в пресс-релизе.\n\nАлтайский государственный заповедник - один из самых крупных в России. Его площадь составляет 881 тыс. га. Он был создан в 1932 году.\n\nКонфликты в Алтайском заповеднике начались в последние два года. В апреле 2004 года в Яйлю была убита заместитель директора заповедника по науке Юлия Захарченко, которая занимала жесткую позицию в борьбе с незаконным строительством турбаз на берегу Телецкого озера.\n\nДирекция заповедника объявила, что готовит иски к владельцам еще более десятка прибрежных турбаз, которые не соответствуют природоохранным требованиям, что негативно сказывается на состоянии уникального водоема.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11Jun2006/zapov.html\n