Минприроды угрожает отозвать лицензии у ТНК-ВР, если компания не будет работать\n\nМинистерство природных ресурсов России угрожает компании ТНК-ВР отзывом лицензий на неиспользуемые компанией месторождения. По словам главы ведомства Юрия Трутнева, вопрос о невыполнении компанией ТНК-ВР условий лицензионных соглашений может быть вынесен на комиссию по отзыву лицензий.\n\nПо словам Трутнева, согласно данным новой системы мониторинга лицензионных соглашений, ТНК-BP отклоняется по объему отбора нефти на 24 объектах и теперь \"есть все основания о вынесении этого вопроса на комиссию по отзыву лицензий\", передает \"Интерфакс\".\n\nПрежде чем переходить к активным действиям представители Минприроды обсудят проблему с ТНК-BP, однако, по словам Трутнева, он не доволен действиями этого недропользователя: \"Работа с фондом скважин у них плохая. Они в этом смысле двоечники\".\n\nКак сообщил министр, у ТНК-ВР нет оснований для того, чтобы отказываться от работы на этих месторождениях. \"Компания обосновывает это тем, что большое количество месторождений являются старыми,\" – сообщил Трутнев, однако тут же заметил, что другие компании, в пользовании у которых также немало старых скважин, с этой проблемой прекрасно справляются.\n\n\"Мы послушаем их аргументы\", - подытожил министр, пояснив, что решение в отношении компании не будет приниматься по результатам этой встречи. Будет проведена инспекция, и \"в зависимости от результатов проверки будут приниматься решения\", подчеркнул он.\n\nТрутнев отказался назвать конкретные сроки проверки, отметив, что необходимо \"установить общий принцип\" работы с компаниями.\n\nСледует отметить, что претензии по поводу исполнения условий лицензий на месторождения предъявляются к компании ТНК-ВР уже давно. Так, еще в середине 2005 года Счетная палата пришла к выводу, что совместная британо-российская компания нарушает правила разработки месторождений, которые предписываются лицензией, и не использует уже пробуренные скважины.\n\nРанее аналогичные претензии предъявлялись и компании ЮКОС. В конце 2003 года природоохранная прокуратура Ямало-Ненецкого автономного округа заявила, что компания недостаточно активно осваивает свои месторождения.\n\nПо оценкам Минприроды, за счет незадействованных ныне эксплуатационных нефтяных скважин можно увеличить добычу на 30 млн тонн ежегодно.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/19Jul2006/tnkbp.html\n