Полиция открыла огонь по подозрительной машине, приблизившейся к кортежу премьер-министра Франции\n\nФранцузская жандармерия во вторник открыла огонь по подозрительной машине, приблизившейся к кортежу премьер-министра страны Доминика де Вильпена.\n\nИнцидент произошел в районе города Салланш (департамент Верхняя Савойя), где премьер находится с рабочим визитом. По свидетельству очевидцев, к зданию, где премьер-министр проводил рабочий завтрак с работниками местных органов власти, на большой скорости приблизилась черная БМВ. Резко затормозив, она остановилась рядом с кортежем машин премьер-министра, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nПрежде чем машина отъехала, свидетели услышали три выстрела. По мнению людей из окружения Доминика де Вильпена, речь идет об угнанной машине, водитель которой случайно оказался рядом со зданием, в котором находился премьер-министр.\n\nНа поиски машины с правонарушителем отправлен вертолет жандармерии.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/29Aug2006/franc.html\n