Полиция выявила в гамбургской квартире Дмитрия Ковтуна следы радиации\n\nПредставители немецкой полиции заявляют, что обнаружили радиоактивный след в гамбургской квартире Дмитрия Ковтуна - одного из свидетелей по делу о гибели Александра Литвиненко, сообщает ВВС.\n\nПри этом стражи порядка сообщили, что не нашли в здании источника радиоактивного излучения. Однако он мог в определенный момент находиться в квартире, о чем свидетельствует наличие радиоактивных следов.\n\nПо словам представительницы полиции Гамбурга, источником излучения мог быть как предмет, так и человек. Сейчас квартира опечатана.\n\nПолиция Гамбурга выразила намерение изучить квартиру Дмитрия Ковтуна на предмет следов полония-210, которым был отравлен Литвиненко.\n\nОбыск в гамбургской квартире последовал за сообщениями о том, что Ковтун прилетел на встречу с Литвиненко в Лондон из Гамбурга.\n\nРанее сообщалось, что Дмитрий Ковтун находится в одной из московских больниц с симптомами отравления радиоактивным полонием-210. По данным медиков, это же послужило причиной смерти Литвиненко в Лондоне.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/09Dec2006/alt.html\n