Иванов вновь сделал заявление о \"дебилизации населения\" России и решил с ней покончить\n\nВице-премьер Сергей Иванов и другие участники заседания оргкомитета \"Победа\" в пятницу подвергли резкой критике практику демонстрации на киноэкранах и по телевидению фильмов и программ, которые порочат высокое звание воина и искажают исторические факты.\n\nСергей Иванов, в частности, критически высказался о сериале \"Зона\", который, по его мнению, \"романтизирует уголовный быт\". \"И это переносится в армию\", - считает он. Шквальной критике участников встречи подверглись также фильм \"Сволочи\" и сериал \"Солдаты\", сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nЭто уже не первое рационализаторское предложение вице-премьера о прекращении \"дебилизации населения\". Впервые Иванов осудил ее год назад, а сегодня предложил с ней покончить.\n\n\"Иногда складывается парадоксальная ситуация, когда в газетах хорошая статья публикуется рядом с рекламой борделей, шаманов и прочих прохиндеев, - возмутился, в частности, глава оборонного ведомства. - Просто винегрет какой-то!\". Иванов призвал участвующих в заседании представителей Общественной палаты подумать о мерах, которые бы положили конец \"дебилизации населения посредством отдельных передач в СМИ\".\n\nОтметим, что глава российского оборонного ведомства, вице-премьер Сергей Иванов вообще любит повторяться в подобных эпитетах, которые он, вероятно, считает близкими российскому народу. Впрочем, в своих официальных заявлениях Иванов довольно ограничен в их употреблении. Сочетание \"ахинея и бред сивой кобылы\" является любимым у министра для выражения своего отношения к той или иной ситуации. Также к часто употребляемым Сергеем Ивановым словам относятся \"чушь\" и \"дурь\".\n\nЛюбимые просторечные слова и выражения Сергея Иванова\n\nКроме вышеперечисленной \"дебилизации\" министру Иванову также нравится употреблять следующие выражения:\n\n17 октября 2005 года Сергей Иванов на пресс-конференции в Нью-Дели по итогам своего визита в Индию так прокомментировал обвинения в адрес России о передаче ядерных технологий Ирану: \"ахинея и бред сивой кобылы\".\n\n16 октября, выступая в Нальчике, Сергей Иванов заявил: \"Никакого вторжения в Нальчик не было. Это полная дурь. Боевики все находились в Нальчике... Это было бандитское подполье\", - сказал Иванов.\n\n23 сентября комментируя заявление Литвы, что разбившийся на территории этой страны российский истребитель Су-27 выполнял разведывательный полет, Иванов заявил: \"Такими способами проводить разведывательную операцию может только идиот\".\n\n7 мая, выступая на встрече с ветеранами в доме отдыха \"Подмосковье\", глава Минобороны РФ заявил: \"Утверждение о том, что Советский Союз оккупировал прибалтийские государства, это абсурд и чушь. Нельзя оккупировать то, что тебе принадлежит\".\n\n10 августа 2004 года министр обороны РФ Сергей Иванов категорически опроверг утверждение грузинской стороны о нарушении воздушного пространства Грузии российскими боевыми самолетами. \"Это ахинея и бред сивой кобылы\", - заявил он журналистам в Москве.\n\n26 февраля 2003 года глава Минобороны РФ, выступая в Баку, категорически исключил возможность использования российской радиолокационной станции \"Габала\" (Азербайджан) в военной операции против Ирака. \"Все это бред сивой кобылы\", - сказал он.\n\n22 апреля 2002 года: \"Появившиеся в СМИ сообщения о том, что ВДВ вольются в Сухопутные войска - это чушь\".\n\nВ сентябре 2002 года, выступая в Вашингтоне, Сергей Иванов заявил, что Москву ничуть не беспокоят планы вступления Грузии в НАТО. \"Пусть вступают куда хотят, хоть в лигу сексуальных реформ\", - сказал Иванов.\n\n30 августа 2001 года. Комментарий планов замены руководства Главного разведывательного управления Генштаба ВС России сотрудниками Службы внешней разведки: \"Подобную ахинею комментировать очень трудно. Все написанное - это полная чушь. ...Больше мне сказать нечего\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/10Mar2006/ivanov.html\n