Сроки ввода российского реактора в Бушере будут пересмотрены, а США надеются на \"заморозку\" стройки\n\nВ ноябре станет известно об окончательных сроках ввода в эксплуатацию первого энергоблока АЭС в Бушере, которую Иран строит с помощью России. Ревизия договоренностей с иранской стороной по срокам ввода реактора \"пройдет в ноябре и даст ответ об окончательных сроках его ввода в эксплуатацию\". Об этом сообщил президент \"Атомстройэкспорта\" Сергей Шматко. Он уточнил, что \"в настоящее время работа идет по согласованному графику\", по которому физический пуск первого энергоблока намечен на сентябрь 2007 года, а энергопуск - на конец ноября.\n\nШматко отметил, что \"существовал целый ряд договоренностей с иранской стороной по реализации этого жесткого графика, ряд из них, особенно в финансовой сфере, в настоящее время реализуется с задержками\". Строительство Бушерской АЭС предусмотрено подписанным в 1995 году контрактом на строительство нескольких подобных станций на 1 млрд долларов. Иран не раз выражал свое недовольство темпами строительства и заявлял о готовности самостоятельно завершить возведение объекта. По мнению иранской стороны, объект можно закончить за 6 месяцев.\n\nБушерская АЭС стала главной причиной разногласий между европейскими членами СБ ООН и США. Напомним, что ранее Великобритания, Германия и Франция представили партнерам свой проект резолюции, предусматривающий введение санкций против этой страны, отказавшейся приостановить обогащение урана.\n\nПредположительно, в тексте резолюции предлагается почти полный запрет на сотрудничество с Ираном в атомной и ракетной области, а также прекращение его зарубежных финансовых операций Вашингтон считает резолюцию слишком мягкой и требует, чтобы в резолюции был пункт о \"заморозке\" строительства в Бушере.\n\nРанее глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что Россия готова поддержать резолюцию СБ ООН по Ирану только, если в ней будут соблюдены несколько условий. Лавров отмечал, что \"никто не хочет, чтобы в Иран поступали современные ракетные технологии, однако в своих попытках предотвратить это мы не должны проводить линию, которая бы привела к полной изоляции Ирана\", \"то, что нам сейчас нужно, так это сохранение как можно больших связей с Тегераном\".\n\nОн подчеркнул, что строительство с помощью России иранской АЭС - \"не столько коммерческий, сколько политический проект\", именно Бушер по его словам является реальным якорем, который удерживает Иран в режиме нераспространения ядерного оружия\". Выражая свое мнение в отношении проекта резолюции \"евротройки\" по Бушеру, Лавров отметил, что в нем \"есть подтекст - мол, поддержите нас по всем вопросам, и мы вам позволим достроить Бушер. Нам этого не надо\".\n\nНапомним, что Россия, не единственная страна, которая строит АЭС в Иране. Первый экспериментальный атомный реактор в Тегеране был построен в 70-х годах Францией, еще до революции 1979 года. Немецкая компания KBU (сейчас подразделение Siemens) в 1972 году начала строить в Бушере еще один реактор, уже промышленный. Проект был заморожен с началом исламской революции.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/08Nov2006/busher.html\n