В частном доме Англии найдены две работы художника Возрождения фра Анжелико\n\nДве небольшие панели работы великого итальянского мастера Возрождения фра Анжелико (1395-1455) найдены в Великобритании, в частном доме, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на Ватиканское радио. Их стоимость, по оценке специалистов, превосходит миллион фунтов стерлингов (около 2 млн долларов).\n\nПанели фра Анжелико хранились в оксфордском доме скромного библиотекаря Джин Престон. Обе работы купил ее отец-коллекционер в середине 1960-х годов за несколько сотен фунтов. Умершая в июле 2006 года мисс Престон не знала, чьей кисти принадлежат работы. Экспертизу провели сотрудники Национальной галереи и подтвердили их подлинность.\n\nПанели являются частями алтаря флорентийского монастыря Сан-Марко, разграбленного во время наполеоновских войн, и считались бесследно пропавшими.\n\nАлтарь доминиканского монастыря Сан-Марко был выполнен фра Анжелико по заказу Козимо Медичи в 1436-1445 годах и считается одной из вершин ренессансной религиозной живописи. Сейчас в помещении бывшего монастыря во Флоренции развернут музей, сохранена планировка келий, внутри которых можно видеть фрески фра Анжелико.\n\nСам фра Анжелико (\"ангельский брат\") был монахом этого монастыря. Его биограф Вазари называл художника мастером \"редкого и совершенного таланта\". Фра Анжелико был причислен к лику блаженных Папой Иоанном Павлом II в 1982 году.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/15Nov2006/angeliko.html\n