В Ленинградской области грибник, получив тяжелейшие переломы, неделю провел в лесу\n\nЦелую неделю с тяжелейшими травмами, без еды и воды провел в лесу в Ленинградской области заблудившийся грибник.\n\nЭта уникальная, как ее оценил начальник Аварийно- спасательной службы (АСС) Ленинградской области Владимир Ярошевский, история произошла в районе платформы Назия в Кировском районе.\n\nВ минувшую субботу, 26 августа, 52-летний Александр Андреев, заблудившись в лесу, залез на дерево, чтобы осмотреться, и упал с большой высоты. Тяжелейшие травмы, которые он получил, - перелом шейки бедра, перелом ключицы, повредившей легкое, - практически лишили его возможности двигаться. Он смог лишь сделать один звонок родственникам по мобильному телефону и очень приблизительно обозначить место своего нахождения, после чего аккумулятор телефона \"сел\".\n\nСразу же начались поиски, в которых принимали участие спасатели областной АСС, регионального Поисково-спасательного отряда, родственники и друзья пострадавшего, в воздух был поднят вертолет.\n\nНеоценимую помощь, по словам Владимира Ярошевского, оказала одна из компаний мобильной связи, специалисты которой по одному звонку смогли уточнить место происшествия. Но дни шли за днями и спасатели уже не надеялись обнаружить Андреева живым.\n\nОднако крепкий, спортивный мужчина не потерял воли к жизни: для питья он собирал дождевую воду при помощи полиэтиленовых пакетов, на ночь для тепла забрасывал себя землей - и дождался спасателей. Около полуночи в пятницу, 1 сентября, его вынесли из леса и доставили в больницу.\n\nТолько за минувшую неделю сотрудниками областной АСС были найдены в лесу еще два грибника, в том числе 69-летняя женщина, также сломавшая ногу. В настоящий момент уже вторые сутки идут поиски 78-летней женщины в Лужском районе, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/02Sep2006/grib.html\n