Создатель фильма \"Человек-амфибия\" режиссер Владимир Чеботарев отмечает 85-летний юбилей\n\nСоздатель знаменитого фильма \"Человек-амфибия\" кинорежиссер Владимир Чеботарев отмечает в среду свое 85-летие. Известный мастер встретил юбилей за рабочим столом - он завершает сценарий своего будущего фильма \"Сталин и Тухачевский\" и полон новых творческих планов, отмечает ИТАР-ТАСС.\n\nВладимир Чеботарев - ветеран Великой Отечественной войны. Окончив в июне 1941 года Ростовское артиллерийское училище, он сразу же был отправлен на фронт и был командиром батареи. После тяжелого ранения поступил во ВГИК, а спустя несколько лет дебютировал фильмом \"Сын Иристона\". Поистине всенародную любовь ему принесла лента \"Человек-амфибия\", в которой снимались такие популярные актеры как Николай Симонов, Владимир Коренев, Михаил Козаков, Анастасия Вертинская. Эта романтическая киноистория в первый же год показа стала лидером советского кинопроката, собрав более 60 миллионов зрителей. А песни и мелодии из фильма, написанные композитором Андреем Петровым, до сих пор звучат в концертах, по радио и телевидению.\n\nС тех пор, а было это в 1961 году, заслуженный деятель искусств России Владимир Чеботарев создал десятки фильмов, в которых главное место заняла военно-патриотическая тема. Среди его лент - \"Батальоны просят огня\", \"Дикий мед\", \"Как вас теперь называть\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/16Aug2006/cheb.html\n