Депутаты готовятся раскрыть финансовые тайны чиновников\n\nВ Госдуме готовят законопроект, реализующий ключевую меру конвенции ООН по борьбе с коррупцией: после его принятия министры, депутаты и президент лишатся банковской тайны и будут предоставлять данные о своих вкладах и движении средств на счетах. Информация об этом будет стекаться в Федеральную службу финансового мониторинга.\n\nКонвенция ООН по борьбе с коррупцией, ратифицированная Россией еще в 2003 году, предполагает, что \"любое назначаемое или избираемое лицо на какую-либо должность в законодательном, исполнительном, административном или судебном органе государства-участника\" должно раскрывать информацию о своих финансовых счетах.\n\n\"Независимая газета\" указывает, что у депутатов есть смысл поторопиться: в апреле следующего года в страну нагрянет комиссия FATF - международной организации, занимающейся борьбой с финансированием терроризма и отмыванием капиталов. Комиссары будут проверять, как выполняются все 49 требований, предъявляемых этой организацией к участникам конвенции. И хорошо бы уже иметь первые результаты от действия нового закона.\n\nПо словам заместителя председателя комитета Госдумы по экономическому развитию, предпринимательству и туризму Анатолия Аксакова, если его законопроект будет принят, банки обяжут запрашивать у вкладчиков сведения на предмет выяснения степени их высокопоставленности. \"Счет чиновников групп \"А\" и \"Б\", - поясняет Аксаков, - подпадает под особый контроль, и движение по этому счету передается в соответствующую службу финансового мониторинга, которая отслеживает подозрительные сделки. Этого сейчас нет, и это суть моего предложения\".\n\nВ соответствии с законопроектом, проработка которого сегодня идет на уровне уточнения концепции, при поступлении на работу этот чиновник тоже обязан предоставить сведения о своих счетах и предупредить кредитную организацию о своем новом статусе. Это требование, поясняет Аксаков, необходимо для того, чтобы отследить движение средств по счетам чиновников, депутатов, министров и банкиров. В списке чиновников \"высшей пробы\", напомним, фигурируют также и председатели главных судов страны - Конституционного, Высшего арбитражного и Верховного судов.\n\nАналогичное требование уже узаконено в США, в Великобритании и во Франции. \"У нас этого пока нет, но мы к этому движемся\", - обнадежил НГ Аксаков. По словам депутата, его уже фактически поддержал заместитель председателя Центрального банка Виктор Мельников: \"Он сказал: есть вопрос, поскольку есть требование FATF, а мы - члены FATF\". Препятствий на пути продвижения документа он не видит, \"поскольку президент в своем Послании озвучил проблему борьбы с коррупцией как одну из первостепенных\".\n\nМежду тем не все коллеги Аксакова одобрительно отнеслись к его законотворческим попыткам в этой области. Председатель думского комитета по экономической политике Валерий Драганов отметил, что и нынешнего законодательства вполне хватает для того, чтобы служба финансового контроля \"отслеживала счета чиновников и в случае необходимости возбуждала уголовные дела\". Глава комитета обратил внимание еще на один аспект - сохранение конфиденциальности тех сведений, которые не предназначены для обнародования. По его мнению, проблема сохранения тайны должна быть решена обязательно, потому что \"наши люди до сих пор воспринимают учет как попытку государства их контролировать и поэтому-то стараются от государства спрятаться\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/24May2006/otmyv.html\n