Руперт Мэрдок приобрел крупный пакет акций своего конкурента - британской ITV\n\nВходящая в медиа-империю Руперта Мэрдока британская телекомпания B-Sky-B приобрела в пятницу 17,9% участия в капитале популярного британского телеканала ITV. Величина сделки составляет 1,8 млрд долларов США (940 млн фунтов стерлингов).\n\nНеожиданный для делового мира шаг Мэрдока по покупке крупного пакета акций своего давнишнего конкурента является попыткой медиа-магната не допустить установление контроля над ITV мощной европейской телекомпании, отмечает \"Интерфакс\".\n\nВ последние годы позиции ITV на национальном телевизионном рынке были подорваны значительным сокращением доходов от рекламы. В результате интерес ней начали проявлять оператор кабельной связи компания NTL, а также германская телекомпания RTL. Последняя была готова заплатить за ITV 5 млрд долларов.\n\nОднако нынешним точно рассчитанным маневром Руперт Мэрдок лишил потенциальных конкурентов возможности проникнуть на телевизионный рынок Великобритании за счет приобретения одного из лучших телеканалов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Nov2006/tvvv.html\n