Владимир Путин и Ху Цзиньтао призвали Иран выполнить требования СБ ООН\n\nВ понедельник в Москве прошли переговоры президента России Владимира Путина с председателем КНР Ху Цзиньтао. Встреча лидеров двух стран состоялась в рамках двухдневного официального визита председателем КНР в Россию, в ходе которого Ху Цзиньтао примет участие в церемониях открытия Года Китая в России и национальной выставки Китая в Москве, а также посетит Казань.\n\nПрезидент Путин и Ху Цзиньтао подписали совместную Декларацию РФ и Китая. Кроме того, в присутствии лидеров было подписано еще девять соглашений, в частности между Роскосмосом и китайским Государственным космическим управлением, ФТС и Главным таможенным управлением Китая.\n\nНа переговорах в понедельник Путин и Цзиньтао сошлись во мнении, что ядерные программы КНДР и Ирана имеют только политическое решение, заявили о готовности бороться с террористической угрозой в информационной сфере, а также обсудили формирование вокруг Афганистана \"поясов антинаркотической безопасности\".\n\n- Ядерная проблема Ирана\n- Ядерная проблема КНДР\n- Поток наркотиков из Афганистана\n- Укрепление информационной безопасности\n- Сотрудничество в энергетике и торговле машино-технической продукцией\n\nВладимир Путин назвал переговоры с председателем КНР новым подтверждением стратегического характера российско-китайского партнерства. \"Активно продвигается политический диалог, новые темпы приобрели деловые и гуманитарные связи, заметно укрепилось взаимодействие в региональных и международных делах\", - заявил президент РФ, передает ИТАР-ТАСС.\n\n\"Мы дали высокую оценку итогам завершившегося Года России в Китае. По общему мнению, он убедительно показал, насколько велик потенциал двустороннего сотрудничества у народов наших стран\", - добавил президент России. Путин подчеркнул, что открывающийся сегодня Год Китая в России \"призван продолжить традиции нашей дружбы и сотрудничества\" и что его программа \"полна ярких и запоминающихся событий\".\n\nВ свою очередь председатель КНР Ху Цзиньтао заявил, что прошедшие переговоры являются очень результативными. \"У нас состоялся обстоятельный обмен мнениями по вопросам углубления стратегического взаимодействия и расширения делового сотрудничества в различных сферах, а также по актуальным международным и региональным проблемам. По всем вопросам мы с господином президентом вышли на новые важные договоренности\", - заявил председатель КНР по итогам переговоров с Путиным, передает \"Интерфакс\".\n\n\"Мы обобщили важный опыт развития китайско-российских отношений партнерства и стратегического взаимодействия за десять лет своего существования, выразили удовлетворение тем багажом результатов, достигнутых за этот период в нашем сотрудничестве по всем направлениям\", - добавил Ху Цзиньтао.\n\nВ ходе переговоров Владимир Путин и Ху Цзиньтао обсудили ряд вопросов, касающихся международной политики и глобальной безопасности. В частности, в подписанной по итогам встречи совместной декларации РФ и КНР говорится о путях решения ядерной проблемы Ирана и КНДР; о создании в рамках ШОС организации по борьбе распространением наркотиков, которая будет противостоять наркотрафику из Афганистана; об обеспечение информационной безопасности во всем мире. Кроме того , лидеры двух стран обсудили возможность сотрудничества России и КНД в области энергетики и торговли машино-технической продукцией.\n\nЯдерная проблема Ирана\n\nНа переговорах лидеры двух стран обсудили проблему ядерной программы Ирана и пришли к выводу, что этот конфликт должен быть решен мирными средствами. \"Россия и Китай подчеркивают, что проблема ядерной программы Ирана должна решаться исключительно мирным, переговорным путем, - говорится в совместной декларации РФ и КНР, подписанной по итогам российско-китайского саммита в Москве. – Россия и Китай подтверждают приверженность обеспечению незыблемости режима ядерного нераспространения и подчеркивают важную роль, которую МАГАТЭ играет в урегулировании иранской ядерной проблемы\".\n\nРоссия и Китай также призвали Иран предпринять необходимые конструктивные шаги по выполнению соответствующих резолюций СБ ООН и совета управляющих МАГАТЭ и считают, что Иран, в соответствии с договором о нераспространении ядерного оружия имеет право на освоение мирной ядерной энергетики при соблюдении своих обязательств по этому договору. В совместной декларации подчеркивается, что Россия и КНР будут прилагать все усилия к скорейшему началу переговоров по поиску долгосрочного, всеобъемлющего и взаимоприемлемого решения иранской ядерной проблемы\".\n\nЯдерная проблема КНДР\n\nКроме того, в подписанной Владимиром Путиным и Ху Цзиньтао совместной Декларации говориться, что Москва и Пекин намерены прилагать дальнейшие усилия для решения ядерной проблемы Корейского полуострова дипломатическим путем. \"Россия и Китай подтверждают свою неизменную позицию в пользу безъядерного статуса Корейского полуострова, обеспечение которого имеет жизненно важное значение для мира, безопасности и стабильности в АТР\", - говорится в декларации.\n\nВладимир Путин и Ху Цзиньтао приветствуют позитивную динамику в ходе шестисторонних переговоров, поддерживают договоренности о первоначальных мерах по урегулированию ядерной проблемы, достигнутые на пятом раунде этих переговоров. \"Стороны подтвердили готовность выполнять взятые на себя обязательства в рамках Пекинского процесса, заявляют о намерении прилагать дальнейшие последовательные усилия в целях полного и всеобъемлющего решения ядерной проблемы Корейского полуострова мирным дипломатическим путем на основе учета взаимных интересов и озабоченностей всех вовлеченных сторон\", - отмечается в Декларации.\n\nПоток наркотиков из Афганистана\n\nРоссия и Китай намерены создать структуру по борьбе с распространением наркотиков в рамках Шанхайская организация сотрудничества (ШОС) для противодействия наркоугрозе, исходящей с территории Афганистана. \"Россия и Китай выражают озабоченность исходящей с территории Афганистана наркоугрозой\", - отмечается в совместной декларации, подписанной Владимиром Путиным и Ху Цзиньтао\n\nТам подчеркивается, что для противодействия этой угрозе РФ и КНР \"будут способствовать созданию в рамках ШОС соответствующей антинаркотической структуры, активизации имеющихся в организации механизмов сотрудничества\".\n\nБольшая роль при этом отводится \"формированию вокруг Афганистана \"поясов антинаркотической безопасности\", говорится в декларации. В документе также подчеркивается, что Москва и Пекин выступают за продолжение усилий по мирному обустройству Афганистана, поддерживают позитивные усилия правительства этой страны по социально-экономическому развитию и послевоенному обустройству.\n\nУкрепление информационной безопасности\n\nЛидеры России и Китая выразили озабоченность появлением реальных угроз использования процессов глобальной информатизации в целях, несовместимых с задачами обеспечения международной стабильности и безопасности. \"Сознавая широкие возможности, предоставляемые стремительным развитием и массовым использованием информационно-коммуникационных технологий, системы средств, включая интернет, стороны выражают озабоченность в связи с тем, что наряду с преимуществами, которые открывают процессы глобальной информатизации, появляются реальные угрозы использования достижений в информационной сфере в целях, несовместимых с задачами обеспечения международной стабильности и безопасности как в гражданской, так и в военной сферах\", - говорится в совместной российско-китайской декларации.\n\nРоссия и Китай \"готовы развивать между собой диалог и активизировать совместные усилия по укреплению национальной и международной информационной безопасности, особенно противодействию криминальной и террористической деятельности\". Шанхайской организации сотрудничества поручено выработать план действий по данной проблеме во всех ее аспектах.\n\nСотрудничество в энергетике и торговле машино-технической продукцией\n\nРоссия и Китай договорились об углублении сотрудничества в энергетической сфере и о создании китайско- российской палаты машино-технической торговли. \"Мы договорились об углублении сотрудничества в энергетической, инвестиционной, научно-технической сферах, продвижении в этих отраслях, крупных совместных проектов, чтобы поднять общий уровень нашего делового сотрудничества\", - заявил в понедельник председатель КНР Ху Цзиньтао.\n\nОн сказал также, что создание российско-китайской палаты машино-технической торговли, призванной \"выстраивать своего рода эффективный плацдарм продвижения двусторонней торговли машино-технической продукции\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/26Mar2007/negotiations.html\n