В Ростовской области перевернулся автобус: один человек погиб, 21 ранен\n\nВ Ростовской области перевернулся рейсовый автобус, один человек погиб, 21 ранен, сообщил сотрудник пресс-службы областного управления МЧС. \"Авария произошла в ночь на вторник в 25 километрах севернее города Каменска\", - сказал представитель МЧС.\n\nПо его словам, в автобусе находилось 50 человек, в том числе два водителя. Одна пассажирка погибла, сказал представитель МЧС. \"11 человек доставлены в центральную районную больницу в поселок Глубокий и десять человек - в больницу города Каменск-Шахтинский\", - добавил представитель пресс-службы.\n\nПо предварительным данным, водитель превысил скорость, не справился с управлением, в результате чего в 1:15 по московскому времени автобус опрокинулся, сказал сотрудник пресс-службы, передает РИА \"Новости\".\n\nАвтобус следовал по маршруту Ростов-на-Дону - Вешенская. Тех пассажиров, которые не пострадали при аварии, пересадили на другой автобус.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/04Sep2007/bus.html\n