9 февраля в Москве не будет ограничений в энергоснабжении\n\nЭнергетики не планируют вводить вечером 9 февраля ограничения в энергоснабжении для промышленных потребителей Москвы и Подмосковья, сообщила замруководителя департамента по работе со СМИ РАО ЕЭС России Татьяна Миляева. \"Московское региональное диспетчерское управление (РДУ) не планирует в вечерний пик нагрузки 9 февраля вводить ограничения для промышленных потребителей Москвы и области\", - отметила Миляева.\n\nПо ее словам, прогнозы на пятницу таковы, что \"объем электропотребления утром и вечером 9 февраля не потребует ограничений в электроснабжении\", передают РИА \"Новости\".\n\nОднако сегодня впервые за эту зиму энергетики могут ограничить энергоснабжения потребителей московской энергосистемы. В сильные морозы растет нагрузка на энергосистему, и подача электроэнергии может быть ограничена для более чем 200 столичных предприятий. При этом ограничения в энергоснабжении потребителей Москвы могут быть введены только при угрозе возникновения аварии. \"На утреннем заседании регионального диспетчерского управления 8 февраля после прохождения утреннего пика, после 10:00 по московскому времени, может быть принято решение о введении первых ограничений в энергоснабжении потребителей\", - сообщил пресс-секретарь Мосэнергосбыта Сергей Козловский.\n\n\"Ограничения могут быть введены 8 февраля с 16:35 до 20:00\", - сказал представитель РАО ЕЭС. Он уточнил, что ограничения могут быть введены в объеме 227,6 мВт на северо-западе, западе и юге столицы и Подмосковья для 211 потребителей. \"В отдельных энергоузлах очень сильно выросла нагрузка на энергосистему, но в этом году уровень нагрузки, при котором диспетчеры считают целесообразным введение ограничений, гораздо выше, чем в 2006 году\", - сказал представитель РАО ЕЭС.\n\nМинувшая ночь стала самой холодной в столичном регионе за нынешнюю зиму. В некоторых районах Подмосковья столбик термометра опускался до отметки минус 27 градусов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/08Feb2007/otkluchenie.html\n