Пол Вильямс хочет почти невозможного\n\nЧемпион WBO в полусреднем весе Пол Вильямс хочет в следующем году провести объединительный поединок и уже нацелился на обладателя титула WBA в этом весе Мигеля Котто. Впрочем Вильямс не забывает про другого чемпиона мира в этом весе — Флойда Мейвезера-младшего — и готов выйти против него на ринг.\n\nНапомним, что 9 февраля Вильямсу предстоит провести защиту своего титула против пуэрториканца Карлоса Квинтаны. Первоначально Вильямс должен был встретиться с чемпионом IBF в этом весе Кермитом Цинтроном, однако тот травмировал себе руку и отказался от боя.\n\n\"Я хочу поединка с Котто. Конечно мне необходимо победить (9 февраля), но вероятность моей победы достаточно велика, — передает слова Вильямса www.allboxing.ru. — Благодаря всем своим титулам, Мейвезер является общепризнанным лидером (полусреднего веса), затем идет Котто и затем я. Мне совершенно не важно, с кем я из них я встречусь первым. Мне кажется, что мы должны провести объединение титулов, как в старые добрые времена, когда никто не сомневался в том, кто же является сильнейшим в каждой весовой категории. Надеюсь, что один из этих поединков — против Котто или против Мейвезера — состоится в 2008 году\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/23Dec2007/pol.html\n