Генассамблея ООН рассмотрит проект резолюции, осуждающей отрицание Холокоста\n\nСША подготовили проект резолюции Генеральной ассамблеи ООН, осуждающей отрицание в любой форме Холокоста - массового уничтожения нацистами евреев в годы Второй мировой войны. Проект распространен среди дипломатов в штаб-квартире ООН, передает \"Интерфакс\".\n\nВ нем содержится призыв ко всем государствам мира не допускать \"любое полное или частичное отрицание Холокоста как исторического события и любую деятельность, преследующую эту цель\".\n\nВ дипломатических кругах отмечают, что появление проекта такой резолюции является следствием позиции иранского руководства, в частности, президента Махмуда Ахмади Нежада, неоднократно называвшего Холокост выдумкой.\n\nАмериканский проект, который должен быть поставлен на голосование в пятницу, поддерживают 38 стран, в том числе Россия.\n\nОтметим, в середине декабря 2006 года в столице Ирана прошла двухдневная конференция \"Пересмотр Холокоста: глобальное видение\", на которую собрались около 150 исследователей и историков из 30 стран. Среди них - известные антисемиты, отрицающие Холокост. Инициатором конференции выступил президент Ирана Махмуд Ахмади Нежад, считающий Холокост \"мифом\".\n\nНапомним, выступая перед жителями города Захедан в юго-восточной иранской провинции Систан ва Белуджестан, иранский лидер заявил, что Запад \"изобрел миф о массовом убийстве евреев и поставил их над Богом, религиями и пророками\". \"Если кто-то в их странах ставит Бога под вопрос, то ему ничего не говорят, зато критикуют миф массовой расправы над евреями, а сионистские громкоговорители и правительства на содержании сионизма начинают вопить\", - подчеркнул Нежад.\n\nОфициально целью проведения конференции было озвучено \"непредвзятое\" исследование Холокоста и рассмотрение вопроса о том, действительно ли нацисты убивали евреев в газовых камерах. \"Наша задача - не подтверждение или опровержение существования Холокоста. Мы хотим дать возможность изложить свое мнение мыслителям, которые не могут сделать этого в Европе\", - заявил министр иностранных дел Ирана Манучер Моттаки, открывая конференцию.\n\nФакт проведения Ираном подобной конференции подвергся резкой критике со стороны мирового сообщества. Так, в России Федерация еврейских общин призывала МИД страны пересмотреть отношения с Ираном. После этого министерство иностранных дел РФ озвучило свою позицию по Холокосту, заявив, Москва выступает против \"искажения исторических событий и пересмотра итогов борьбы человечества с нацизмом\". А также поддерживает усилия государственных и общественных организаций по разработке программ, призванных сохранить уроки Холокоста и предотвратить геноцид в будущем.\n\nКанцлер Германии Ангела Меркель в резкой форме осудила инициативы Ирана по отрицанию Холокоста, предложив приговаривать к тюремному заключению во всем Европейском союзе тех, кто отрицает Холокост. Меркель выдвинула такую инициативу в качестве лидера страны-председателя ЕС.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/24Jan2007/onu.html\n