В Китае освобожден журналист New York Times, критиковавший власть\n\nВ Китае после трех лет заключения освобожден журналист, работавший на New York Times. 45-летний Чжао Янь был арестован в 2004 году и обвинен в разглашении государственных секретов после того, как написал короткую заметку о борьбе среди китайской правящей элиты, сообщает ВВС.\n\nПосле протестов со стороны западных правительств и правозащитных организаций, это обвинение было заменено на мошенничество. Журналиста обвинили в обмане некоего чиновника на сумму примерно в 2,5 тысяч долларов и приговорили к трем годам. Это обвинение Чжао Янь отрицал.\n\nЖурналиста освободили рано утром в субботу. Его встречали друзья и родные, включая родную сестру, которая позже сообщила прессе, что у брата хорошее настроение. Сам бывший заключенный не стал делать никаких заявлений.\n\nЧжао Янь работал исследователем-ассистентом в редакции New York Times. В редакции заявили, что очень довольны возвращением своего сотрудника. В газете говорят, что единственной виной их журналиста было то, что он просто делал свою работу.\n\nПо данным организации \"Репортеры без границ\" на сегодняшний день в китайских тюрьмах находятся 80 журналистов и блоггеров.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/15Sep2007/vlast.html\n