Кличко предложил на время ЕВРО-2012 легализировать проституцию на Украине\n\nИзвестный украинский боксер и политик Виталий Кличко предложил легализировать в стране проституцию. В своей речи, которая касалась обсуждения организации чемпионата Европы по футболу в Украине и Польше, он предложил прибегнуть к нетрадиционным мерам.\n\nВ качестве таких мер Кличко-старший назвал легализацию проституции, а также запрет на распитие спиртных напитков на улице, чтобы не шокировать европейцев, сообщает NEWSru.ua.\n\nНапомним, Украина и Польша совместно будут принимать у себя ЕВРО-2012. Открытие чемпионата состоится в Польше, а финал пройдёт в Киеве на стадионе \"Олимпийский\".\n\nПеред организаторами крупных футбольных форумов проблема проституции традиционно встает необычайно остро. Считается, что гости чемпионатов мира и Европы перерывы между матчами непременно заполняют общением со жрицами любви. Устроители первенств стремятся сделать это общение максимально комфортным и безопасным, или же наоборот - свести его к минимуму.\n\nНа ЧМ-2006 в Берлине, например, \"дома терпимости\" завлекали болельщиков постельным бельем с мотивами на футбольные темы и нарядами проституток, выполненными в цветах спортивной формы национальных сборных. В городах поменьше гостям мундиаля предлагалось посетить деревянные \"секс-гаражи\", в которые можно было заехать на машине. Таким образом местные власти пытались увести проституток с улиц - официальные районы красных фонарей не вмещали всех желающих.\n\nГермания - одна из немногих стран, где проституция легализована. В стране трудятся около 20 тысяч проституток. Работницы сферы сексуальных услуг имеют медицинскую страховку, платят налоги и взносы в пенсионный фонд, что позволяет им претендовать на государственную пенсию.\n\nКроме того, спортивные события такого масштаба сами по себе привлекают целые армии нелегальных проституток, число которых измеряется десятками тысяч, а оборот этой деятельности достигает миллиардов евро.\n\nВо время Олимпиады 2004 года в Афинах власти пытались не пускать проституток в центр города. И хотя назвать точные цифры невозможно, полагают, что около 10 тысяч путан занимались своим ремеслом во время Олимпиады 2000 года в Сиднее, и многих из них импортировали из-за границы.\n\nОжидаемый наплыв проституток обычно вызывает озабоченность и у женских организаций, церкви и профсоюзов. Они опасаются, что многих женщин, которые будут работать во время турнира, заставляют заниматься проституцией преступные группировки.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/11Jul2007/legal_pro.html\n