Сайт ЛДПР, взломанный хакерами, возобновил работу\n\nОфициальный сайт ЛДПР, который взломали хакеры, работает в прежнем режиме, утверждают в партии. \"В настоящее время официальный сайт ЛДПР восстановлен и работает в обычном режиме\", - говорится в сообщении пресс-службы фракции ЛДПР в Госдуме, поступившем в воскресенье в \"Интерфакс\".\n\n\"Сегодня ночью на официальный сайт ЛДПР была совершена хакерская атака. Утром, зайдя на страницу Либерально-демократической партии России, посетители могли обнаружить там лишь картинку, напоминающую греческую букву w (омега), подписанную незатейливым русским словом\", - говорится в сообщении.\n\nЛидер ЛДПР вице-спикер Госдумы Жириновский, слова которого приводятся в сообщении, заявил: \"Наш сайт очень популярен, и нам не раз уже приходилось отбивать хакерские атаки. Предвыборная кампания уже началась - поэтому в ближайшее время мы ожидаем резкого увеличения числа попыток взлома. К сожалению, наши политические конкуренты не гнушаются подобными методами, несмотря на всю их очевидную глупость. Будем совершенствовать систему безопасности и искать взломщиков\".\n\nРанее Жириновский заявил: \"К сожалению, негодяев и подлецов хватает, и в том, что произошло, я вижу начало предвыборной кампании (в Госдуму)\". \"Будем искать взломщиков и, конечно, сайт будет восстановлен\", - подчеркнул лидер ЛДПР.\n\nВ воскресенье на сайт партии была совершена хакерская атака, и вместо привычной страницы на белом фоне появились неприличная надпись и изображение, а также \"совет\": \"Позаботтесь о своей системе безопасности!! (орфография надписи сохранена )\".\n\nМежду тем, хакерской атаке подверглись также официальные сайты партии \"Яблоко\" и молодежной организации \"Яблока\", сообщил радиостанции \"Эхо Москвы\" лидер Молодежного \"Яблока\" Илья Яшин.\n\nПо его словам, хакеры применили принципиально новую технологию взлома, в результате чего при посещении сайта на компьютеры пользователей распространялся вирус. По мнению лидера \"Молодежного \"Яблока\", \"вычислить хакеров невозможно\".\n\nГоворя о причинах взлома сайта, Яшин заметил: \"Конечно, версии могут быть разные, но когда в начале избирательной кампании обрушивают сайты различных политических партий, то политический подтекст в этом определенно есть\".\n\nОн высказал предположение, что хакеры \"отрабатывали технологии взлома, чтобы во время выборов или других важных событий иметь возможность парализовать работу партии в интернете\".\n\nПартия \"Яблоко\" \"намерена работать над усилением безопасности сайта\", сказал Яшин. По его словам, работу партийного сайта возобновить уже удалось, а работу сайта молодежной организации надеются восстановить к понедельнику.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/19Aug2007/ldpr.html\n