Местонахождение и похитители японца в Иране почти установлены\n\nВласти Ирана почти установили местонахождение похищенного там в среду вооруженными людьми 23-летнего студента Национального Университета Йокогамы, передает РИА \"Новости\". По словам министра иностранных дел Японии Масахико Комуры, иранские власти практически установили и похитителей. Японская сторона еще не вступала в контакт с этой группой, однако иранские власти уже вышли на нее.\n\n\"Вчера вечером мне позвонил министр иностранных дел Ирана Манучехр Моттаки и сказал, что в основном установлено, где похищенный находится и какая группа преступников это сделала\", - заявил Комура.\n\nПо словам главы внешнеполитического ведомства Японии, похищенный в юго-восточной части Ирана студент уже два раза звонил в японское посольство в Тегеране. Комура добавил, что вчера около 22:30 (17:30 по московскому времени) ведомство получило подтверждение, что со студентом все в порядке. Вместе с тем, по словам министра, требования похитителей пока не ясны.\n\nВ связи с происшествием в МИД Японии создан специальный штаб. Информацию о похищении молодого человека в Иране японский МИД распространил в четверг, хотя студент впервые позвонил в посольство Японии в Тегеране и сообщил, что его похитили еще в понедельник.\n\n23-летний студент, житель Осаки, с мая совершает зарубежную поездку и недавно въехал в Иран из Пакистана, передает ИТАР-ТАСС. В понедельник он был захвачен группой вооруженных лиц, когда направлялся на осмотр древней крепости на юго-востоке страны.\n\nЮго-восток Ирана является наиболее криминогенным районом в стране. Через провинции Систан, Белуджистан и Керман идет транзит наркотиков из соседнего Афганистана. В Систане и Белуджистане действуют боевики суннитской экстремистской группировки \"Джундалла\", имеющей связи с \"Аль-Каидой\".\n\nНапомним, на юго-востоке Ирана уже не в первый раз похищают иностранных туристов. В частности, 19 августа вооруженные боевики заблокировали одну из дорог на юго-востоке Ирана, обстреляли автомобили и захватили в заложники 30 человек.\n\nВ декабре 2003 года в Систане и Белуджистане наркоторговцы захватили в заложники трех путешествовавших на велосипедах туристов из Германии и одного из Ирландии.\n\nПреступники требовали за их освобождение выкуп в 5 миллионов евро. Через месяц иностранцев освободили во время спецоперации иранские правоохранительные органы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/11Oct2007/zalojnik.html\n