Начало строительства стадиона для \"Спартака\" откладывается\n\nНачало строительство домашней арены футбольного клуба \"Спартак\" (Москва), которое было запланировано на апрель-май, скорее всего, будет перенесено на конец лета. Об этом в среду сообщил в интервью РИА Новости генеральный директор столичного клуба Сергей Шавло.\n\n\"Пока работы еще не начались. Мы согласовываем закладку первого камня с мэрией Москвы, когда все это сделаем, можно будет говорить конкретней о сроках начала строительства\", - объяснил Шавло, добавив, что ситуация прояснится \"ближе к осени\".\n\nВместе с тем собеседник агентства не исключил, что вместимость нового стадиона столичного клуба, который будет построен на территории аэродрома в Тушино, может оказаться больше проектной. По словам Шавло, \"пока еще не принято никакого решения, которое бы могло повлиять на увеличение\".\n\nПо нынешнему проекту стадион красно-белых будет способен принять 35 тысяч зрителей.\n\nОтвечая на вопрос, стоит ли надеется болельщикам \"Спартака\", что их просьба по поводу увеличения вместимости будет исполнена руководством клуба, Шавло отметил: \"возможно, да, но сейчас трудно сказать что-то конкретное\".\n\nC просьбой, чтобы стадион \"Спартака\" вмещал больше проектных 35 тысяч человек, болельщики красно-белых обратились к руководству клуба в минувшее межсезонье.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/25Apr2007/stadium.html\n