Росохранкультура: прекращение вещания радио ВВС в Москве - \"рядовой случай\", а не политический скандал\n\nСитуация с прекращением вещания русской службы ВВС на московской FM-частоте никаким образом не связана с конфликтом России и Великобритании, возникшим в связи с \"делом Литвиненко\". Об этом, как передает \"Интерфакс\", заявил глава Россвязьохранкультуры Борис Боярсков.\n\n\"Этот совершенно рядовой случай никоим образом не связан с напряженностью в отношениях между Россией и Великобританией. Тем более, что русская служба ВВС - это не британское, а российское СМИ\", - заявил Боярсков. До этого \"след полония\" в решении российских чиновников увидели британские газеты.\n\nНапомним, в минувшую пятницу русская служба ВВС получила извещение от владельцев московской FM-радиостанции \"Большое Радио\" о том, что начиная с 17:00 по московскому времени в пятницу программы на русском языке станция транслировать не будет. Подобное извещение поступило и в радиокомпанию \"Голос России\", программы которой также транслировались на частоте \"Большого радио\".\n\nПо словам главы Россвязьохранкультуры, прекратив вещание программ ВВС и \"Голоса России\", \"Большое радио\" \"привело свою деятельность в соответствие с программной концепцией, которая указана в его лицензии\".\n\nБорис Боярсков всячески подчеркивает, что подобных случаев в практике Россвязьохранкультуры довольно много, и этот ничем не примечателен. \"Таких дел десятки, и то, что сейчас уделяется внимание именно этому случаю, говорит о чьем-то желании придать этой ситуации политический подтекст\", - сказал глава Россвязьохранкультуры.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/20Aug2007/bbc.html\n