В один день Россия потеряла двух великих народных артистов - Мстислава Ростроповича и Кирилла Лаврова\n\nВ один день Россия потеряла двух великих народных артистов CCCР:\nВ Москве на 81-м году жизни скончался великий музыкант, народный артист CCCР Мстислав Ростропович.\nВ Петербурге на 82-м году жизни скончался великий актер, народный артист CCCР Кирилл Лавров.\n\nКак сообщил ИТАР-ТАСС источник в окружении великого виолончелиста, Ростропович скончался сегодня днем после длительной болезни в Онкологическом центре на Каширском шоссе в Москве. Он был госпитализирован туда 12 апреля \"для выполнения некоторых процедур\". Великий дирижер и виолончелист будет похоронен в воскресенье в Москве, на Новодевичьем кладбище. Гражданская панихида состоится в субботу, 28 апреля, в Московской консерватории с 11:00 до 20:00. Отпевание пройдет в храме Христа Спасителя.\n\nЛегендарный артист театра и кино Кирилл Лавров скончался сегодня утром в Санкт-Петербурге. Он умер дома в 6 утра. Его похороны пройдут в воскресенье, 29 апреля, на Богословском кладбище. Он будет похоронен рядом с женой, как завещал. Отпевание Лаврова будет совершено на Леушинском подворье Петербурга. Чин отпевания начнется в воскресенье, после Божественной литургии в 10:30. Гражданская панихида состоится в Большом драматическом театре (БДТ) Г.Товстоногова, где в этот день актер должен был играть в спектакле \"Квартет\".\n\nГосдума РФ почтила в пятницу минутой молчания память Кирилла Лаврова и Мстислава Ростроповича. Президент России выразил соболезнования родным и близким усопших.\n\n- Биография Кирилла Лаврова\n- Биография Мстислава Ростроповича\n- Коллеги о кончине Лаврова:\n- Деятели культуры о кончине Ростроповича\n- Актер Лавров - ФОТО\n- Музыкант Ростропович - ФОТО\n- Патриархия: Алексий II в клинике Швейцарии, но не при смерти\n\n\"Ушли люди, которые создали уровень понимания искусства и которые знали, что такое ответственность художника перед искусством и перед обществом\", - сказал глава Федерального агентства по культуре и кинематографии Михаил Швыдкой. \"Такого уровня в искусстве достигают лишь редчайшие единицы, которые освещают культуру светом своего таланта. Это великие граждане, великие деятели искусства. Их уход невосполним\", - сказал он.\n\nСвои соболезнования выразил режиссер московского театра \"Ленком\" Марк Захаров. \"Совсем недавно мы потеряли Михаила Ульянова, и вот теперь - Кирилла Лаврова. Какой-то страшной, торопливой чередой уходят от нас великие мастера, лучшие представители нашего театрального братства, настоящие театральные вожди\". \"В том, что и в Прибалтике, и в Средней Азии, и в Закавказье сохраняется русский язык, русская театральная традиция - во многом личная заслуга Лаврова, который умел убедить людей в необходимости сохранить общее культурное пространство - уникальную территорию для жизни и творчества\", - уверен Захаров.\n\n\"Императором струны и смычка\" назвал Мстислава Ростроповича Юрий Башмет. Он обратил внимание на такое \"невероятное совпадение\": когда умер Иосиф Сталин, практически сразу вслед за ним ушел из жизни Сергей Прокофьев. \"Только что скончался Борис Ельцин - теперь с нами нет Ростроповича. Вместе с Борисом Николаевичем ушла политическая эпоха, вместе с Мстиславом Леопольдовичем - музыкальная\", - считает Башмет.\n\n\"Уход Мстислава Ростроповича - горький удар для нашей культуры\", - заявил друг Ростроповича, писатель Александр Солженицын. По его словам, \"его пытались насильно отлучить от нее, лишив гражданства 30 лет назад\". \"Я свидетель тому, как ему было больно\",- сказал писатель. \"Он же прославил русскую культуру всемирно. Прощай, любимый друг\", - заключил Солженицын.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27Apr2007/utrata.html\n