\"Локомотив\" забил, сколько смог, а \"Реал\" сколько захотел\n\nРазгромным поражением московского \"Локомотива\" от мадридского \"Реала\" со счетом 2:5 (2:0) завершился второй полуфинальный матч Кубка РЖД по футболу, розыгрыш которого стартовал в пятницу в российской столице.\n\nУже на 4-й минуте встречи команда Анатолия Бышовца вышла вперед после точного удара серба Бранислава Ивановича. На 22-й минуте разница в счете удвоилась после того, как защита испанцев дала сбой и малийский легионер \"Локо\" Драман Траоре отправил мяч в сетку ворот Икера Касильяса.\n\nС началом второго тайма немецкий наставник \"Королевского клуба\" Берндт Шустер бросил в бой \"старую гвардию\" в лице Рауля, Хавьера Савиолы и Серхио Рамоса, и результат не замедлил сказаться. \"Галактикос\" в течение десяти минут провели в ворота 26-летнего Сергея Рыжикова три мяча, авторами которых стали Хосе Мария Гути (51-я минута), Гонсало Игуаин (53-я) и Савиола (61-я, с пенальти).\n\nВсе попытки железнодорожников изменить счет оказались бесплодными, а в концовке матча испанцы довели дело до разгрома после того, как Гути оформил дубль (90-я минута), а Хавьер Бальбоа поддержал почин партнера (90+1). В первом полуфинальном поединке голландский ПСВ в серии пенальти вырвал победу у итальянского \"Милана\".\n\nТаким образом, в финале Кубка РЖД в воскресенье сыграют \"Реал\" и ПСВ, а \"Локомотив\" и \"Милан\" в тот же день встретятся в утешительном матче, сообщает rian.ru.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/04Aug2007/lokreal.html\n