Эйсебио перенес операцию на сонной артерии\n\nЛегендарный португальский футболист Эйсебио, госпитализированный в субботу в связи с атеросклерозом, в понедельник был успешно прооперирован. Как сообщили врачи частной лиссабонской больницы \"Ошпитал-да-Луж\", бывший форвард хорошо перенес хирургическое вмешательство, продолжавшееся более часа. Сейчас он находится в отделении интенсивной терапии, где проходит послеоперационный курс лечения, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nСогласно бюллетеню, распространенному больницей, Эйсебио сделали операцию на сонной артерии. Она потребовалась, чтобы исключить возможность ее полной закупорки, что могло привести к перебоям в снабжении головного мозга с вытекающими отсюда самыми серьезными последствиями.\n\n65-летний уроженец Мозамбика Эйсебио Феррейра да Силва, прозванный \"черной пантерой\", давно носит неофициальный титул лучшего португальского футболиста всех времен. С 1961 по 1975 год он выступал в составе лиссабонской \"Бенфики\", 11 раз становившись чемпионом страны и 5 раз - лучшим бомбардиром.\n\nПрославился игрок и на международной арене, позволив родному клубу завоевать Кубок европейских чемпионов, а сборной Португалии стать бронзовым призером чемпионата мира 1966 года. На том первенстве Эйсебио был признан лучшим игроком и стал главным бомбардиром, забив в 6 матчах 9 мячей.\n\nПо окончанию карьеры Эйсебио работал спортивным комментатором и тренером. Перед стадионом \"Бенфики\" в его честь установлен памятник.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/23Apr2007/esebio.html\n