Грузия \"прослушкой\" доказывает связь высланных российских дипломатов с оппозицией (Расшифровка)\n\nВ эфире Общественного телевидения Грузии, которое в условиях ЧП остается в стране практически единственным источником информации, сегодня прозвучали выдержки из телефонных разговоров сына экс-президента страны Цотнэ Гамсахурдиа с бывшим советником-посланником посольства России в Грузии Иваном Волынкиным, который ранее был объявлен персоной нон грата и в понедельник покинул Тбилиси.\n\n14, 15, 17 октября и 7 ноября Волынкин вел телефонные переговоры с Цотнэ Гамсахурдиа - братом лидера движения \"Свобода\" Константина Гамсахурдиа, против которого Генпрокуратурой Грузии возбуждено уголовное дело по обвинению в причастности к заговору с целью свержения государственной власти и шпионаже. Сам Цотнэ также объявлен Генпрокуратурой Грузии подозреваемым в сговоре с целью насильственного свержения конституционного строя и шпионаже.\n\nКак сообщает \"Новости-Грузия\", эти разговоры в основном сводились к приветствиям, они обговаривали возможность встреч, при этом Гамсахурдиа сказал фразу \"Место встречи изменить нельзя\", которая в субтитрах, которые сопровождают запись, осталась на русском языке.\n\nТакже Волынкин просил Цотнэ Гамсахурдиа организовать встречу с его братом Константином. Кроме того, Цотнэ Гамсахурдиа говорит об информации, о которой, по его же словам, он знал с самого начала, сообщает \"Грузия-Онлайн\".\n\n7 ноября, после разгона митинга оппозиции в Тбилиси, содержание их разговоров изменилось: \"Я глубоко возмущен, не передать словами. Подтвердилась информация?\", - спрашивает Цотнэ Гамсахурдиа у Ивана Волынкина. \"Ну какая информация?\", - отвечает дипломат. \"Ну о чем я говорил вам пару дней назад?\", - спрашивает Цотнэ. \"Ну то, что они жестко будут вести себя, это да, это ясно\", - отвечает Волынкин.\n\n\"Я же говорю вам - я опоздал на 24 часа. О чем я вашим и говорил. Короче, не будем сейчас по телефону, я вам потом при встрече скажу кое-что\", - говорит в ответ Цотнэ Гамсахурдиа и на этом запись перехвата телефонного разговора прерывается.\n\nЭти записанные разговоры вновь дают возможность властям Грузии говорить о \"документальном\" подтверждении влияния России на грузинскую оппозицию и участии российских спецслужб в заговоре и планировании госпереворота в этой стране.\n\nРанее, 7 ноября МВД Грузии распространило первые \"прослушки\" телефонных разговоров и видеозаписи слежек за сотрудниками российского посольства. Среди лиц, контактирующих с ними, в материалах МВД фигурируют один из лидеров Республиканской партии Грузии Леван Бердзенишвили, лидер Лейбористской партии Шалва Нателашвили, лидер политического движения Константин Гамсахурдиа и его брат - Цотнэ, и бывший госминистр Грузии по вопросам урегулирования конфликтов, ныне член НПО \"Институт равноправия\" Георгий Хаиндрава.\n\nНапомним, перед выдворением из Грузии дипломат Волынкин заявил журналистам, что обвинения грузинской стороны о некой его разведывательной деятельности ничем не обоснованы, и он со многими гражданами Грузии поддерживал дружеские отношения, точно так же как и находящиеся и приезжающие в Грузию американские дипломаты.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/14Nov2007/proslushka.html\n