В Буйнакске убит замначальника РОВД\n\nВ дагестанском городе Буйнакск убит заместитель начальника Буйнакского районного отдела внутренних дел (РОВД) подполковник милиции Абдулмажид Расулов.\n\nКак сообщили ИТАР-ТАСС в дежурной части городского отдела милиции, \"преступление было совершено сегодня в 07:40 по московскому времени на улице Ленина, недалеко от РОВД, когда офицер шел из дома на работу\".\n\nПреступники скрылись на автомобиле ВАЗ-2106. Для поиска убийц в городе введен в действие милицейский спецплан \"Перехват\".\n\nПо факту убийства заместителя начальника Буйнакского РОВД Абдулмажида Расулова возбуждено уголовное дело, сообщил \"Интерфаксу\" в пятницу оперативный дежурный по Буйнакскому ГОВД. \"Дело возбуждено по статье 317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа) и 222 (незаконное приобретение, хранение и ношение оружия) УК РФ\", - сообщил дежурный.\n\nИ.о. начальника пресс-службы МВД Дагестана Марк Толчинский напомнил, что в мае прошлого года сотрудники милиции уже предотвращали покушение на Расулова. 31 мая в Буйнакске в ходе перестрелки были убиты двое боевиков. В ходе следствия выяснилось, что они готовили покушение именно на Расулова, сказал Толчинский.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/03Aug2007/ubitt.html\n