Президент Казахстана прибыл с визитом в Бразилию и остановился там, где жил Путин\n\nПрезидент Казахстана Нурсултан Назарбаев прибыл с первым государственным визитом в Бразилию. Сразу после торжественной церемонии встречи на военной базе бразильской столицы Назарбаев направился в одну из самых фешенебельных гостиниц города - \"Блю Три Алворада\". В 2004 году во время первого визита президента России в Южную Америку здесь останавливался Владимир Путин, отмечает ИТАР-ТАСС.\n\nВ четверг в Бразилиа казахстанского президента ожидает напряженная программа. Как ожидается, Назарбаев проведет переговоры со своим бразильским коллегой Луисом Инасиу Лулой да Силвой, встретится с председателями обеих палат Национального конгресса Бразилии - Федерального сената и Палаты депутатов, а также с главой Верховного суда.\n\nВ пятницу Назарбаев и сопровождающая его делегация предпринимателей обсудят возможность реализации совместных проектов с представителями деловых кругов крупнейшей страны Латинской Америки.\n\nПо информации местных СМИ, Казахстан, в частности, интересует опыт бразильской национальной нефтяной компании Petrobras по разработке месторождений нефти на больших морских глубинах, который может быть применен на глубоководных участках шельфа Каспийского моря. В Бразилиа состоится подписание ряда двусторонних соглашений, после чего президент Казахстана отправится в Рио-де-Жанейро.\n\nКак сообщили ИТАР-ТАСС в бразильском МИД, \"во время официальных встреч Нурсултана Назарбаева будут обсуждаться способы углубления политического диалога, расширения взаимодействия в сфере торговли, в первую очередь, в области сельского хозяйства и энергетики\".\n\nСобеседник агентства особо отметил, что позиции обеих стран по различным вопросам международной повестки дня совпадают, в частности, в том, что касается \"необходимости реформирования Совета Безопасности ООН и завершения Дохийского раунда переговоров, ведущихся под эгидой Всемирной торговой организации\".\n\nЗавершится визит 30 сентября.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Sep2007/brazilia.html\n