Глава китайской компании, производившей \"ядовитые\" игрушки, покончил с собой\n\nВладелец китайской компании Lee Der Industrial Co. Ltd, на фабриках производились для поставки в США игрушки, покрашенные краской с повышенным содержанием свинца, покончил жизнь самоубийством, повесившись на складе своего завода, пишет в понедельник газета Nanfang Dushi Bao.\n\nПартия из 967 тысяч штук игрушек была на днях по решению американских властей отозвана из США. Госуправление КНР по инспекциям и контролю за качеством наложила на компанию запрет на экспорт всей продукции, собщает РИА \"Новости\".\n\nХозяин и основатель компании, гражданин Гонконга Ли Шухун был найден повесившимся на складе своей фабрики на юге Китая в субботу. По утверждению коллег и сотрудников компании, Ли Шухун повесился из-за того, что \"его лучший друг нанес ему такой ущерб\".\n\n\"Лучшим другом\" был человек по фамилии Лян, владелец компании по производству красок. Именно с его завода в компанию была поставлена партия краски с повышенным содержанием свинца.\n\nКомпания Lee Der сделала партию из 967 000 игрушек для Mattel Inc, отозванных в начале месяца из американской торговли. Проведенная компанией внутренняя проверка показала, что при их изготовлении применялась краска с высоким содержанием свинца. Токсичный свинец представляет угрозу здоровью детей.\n\nВ компании Lee Der работает около 5 тысяч человек. Отзыв партии игрушек нанес компании ущерб в почти 30 миллионов долларов, и, как говорят сотрудники, \"будет очень сложно справиться с такими убытками\". Говорится о неминуемом банкротстве компании.\n\nПолиция ведет расследование. Версия самоубийства в предварительном плане подтверждается.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/13Aug2007/china.html\n