Мосгорсуд в очередной раз отказал Ходорковскому - 17 млрд рублей достанутся ФНС\n\nМосгорсуд признал законным изъятие более 47 млн 252 тысяч акций НК \"ЮКОС\" в счет погашения Михаилом Ходорковским долгов по гражданским искам Федеральной налоговой службы и Инспекции по налогам и сборам, удовлетворенных приговором Мещанского суда 16 мая 2005 года. Этим решением кассационная жалоба Ходорковского на решение Мещанского суда от 9 марта 2007 года была отклонена.\n\n\"Судебная коллегия определила: постановление Мещанского районного суда от 9 марта 2007 года о снятии ареста на имущество НК \"ЮКОС\" и обращение его в счет погашения гражданских исков оставить без изменения, кассационную жалобу - без удовлетворения\", - сказала судья.\n\nИск Федеральной налоговой службы на сумму более 17 млрд рублей и Инспекции по налогам и сборам на сумму более 1,2 млн рублей был удовлетворен в приговоре Ходорковскому в 2005 году, в марте 2007 года Мещанский суд изъял в счет погашения данных исков акции ЮКОСа.\n\nВ своей кассационной жалобе Ходорковский настаивал на отмене этого решения как незаконного на том основании, что он и его защитники не были уведомлены о рассмотрении вопроса. Кроме того, в приговоре Мещанского суда от 16 мая 2005 года не был решен вопрос о судьбе этих акций. \"Под видом разрешения приговора приговор был фактически изменен\", - заявлял Ходорковский в своей жалобе.\n\nПрокурор заявил, что Уголовно-процессуальный кодекс не предусматривает обязательного участия осужденного при рассмотрении подобных дел. \"Решение вынесено на основании закона\", - сказал он. Суд согласился с доводами прокуратуры.\n\nВсе денежные средства Михаила Ходорковского и Платона Лебедева на их личных счетах в российских банках изъяты на погашение долгов. Произошло это после того, как Мещанский суд 23 января 2006 года подтвердил правомерность взыскания в пользу госбюджета 17 млрд рублей с экс-главы НК ЮКОС Михаила Ходорковского и президента МФО МЕНАТЕП Платона Лебедева, отбывающих тюремное заключение в колониях в Краснокаменске и Харпе.\n\nМещанским судом принято решение изъять в обеспечение иска и передать в бюджет государства все денежные средства, находящиеся на личных счетах в российских банках Ходорковского и Лебедева. \"В ходе выполнения решения суда для погашения суммы задолженности взыскание будет налагаться на денежные средства, ценные бумаги и объекты недвижимости, принадлежащие должникам\", - объявила Федеральная служба судебных приставов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/20Aug2007/hodor.html\n