Игорь Иванов заверил иранские власти, что АЭС в Бушере будет сдана в срок\n\nСекретарь СБ РФ Игорь Иванов заверил Тегеран, что АЭС в Бушере будет сдана в эксплуатацию в намеченные сроки, сообщает РИА \"Новости\".\n\n\"Россия твердо привержена своим обязательствам завершить проект АЭС Бушер в намеченные сроки\", - заявил секретарь российского Совбеза на встрече с министром иностранных дел Ирана Манучехром Моттаки.\n\nВ сентябре 2007 года предполагается осуществить физический, а в ноябре 2007 года - энергетический пуск первого блока АЭС Бушер. Топливо на площадку будет поставлено за полгода до начала физического пуска.\n\nВ декабре прошлого года глава Росатома Сергей Кириенко заявил, что АЭС Бушер в Иране будет достроена по графику, если не будет проблем с финансированием и сбоя в поставках оборудования из третьих стран.\n\n\"Россия выполняет свои обязательства по строительству АЭС Бушер в соответствии с ранее утвержденным графиком. Если не будет никаких проблем, а я вижу проблемы только в том, будет ли обеспечено своевременное финансирование и не будет ли сбоев в поставках оборудования из третьих стран, то мы не видим никаких проблем и сложностей в реализации графика строительства АЭС Бушер в установленные сроки\", - сказал Кириенко.\n\nКонтракт на завершение строительства блока номер 1 станции был подписан в Тегеране 8 января 1995 года. Россия также обязалась поставить один реактор типа ВВЭР-1000, ядерное топливо для него и подготовить иранских специалистов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Jan2007/busher.html\n