Суд подтвердил действительность аукциона по продаже акций \"Юганскнефтегаза\"\n\nДевятый арбитражный апелляционный суд в среду оставил в силе решение Арбитражного суда Москвы, подтвердившего действительность аукциона по продаже акций \"Юганскнефтегаза\". Тем самым суд отклонил апелляционную жалобу НК ЮКОС. Суд также отказал ЮКОСу в возмещении убытков, понесенных в результате аукциона, которые оценивались более чем в 324 млрд рублей.\n\nВ середине февраля Арбитражный суд Москвы отказал ЮКОСу в удовлетворении иска о признании недействительным аукциона по продаже 43 акций (76,79% уставного капитала) \"Юганскнефтегаза\". Компания в конце марта подала апелляцию на это решение.\n\nОтветчиками по иску ЮКОСа являлись РФФИ, ООО \"Байкалфинансгруп\", ОАО \"Роснефть\", \"Газпром нефть\", ОАО \"Газпром\" и министерство финансов РФ. Третьими лицами выступали Главное управление министерства юстиции РФ по Москве, Главное управление Федеральной службы судебных приставов по Москве, Федеральная антимонопольная служба и ОАО \"Юганскнефтегаз\".\n\n19 декабря 2004 года победителем аукциона по продаже 76,79% ОАО \"Юганскнефтегаз\" стало ООО Байкалфинансгруп\", зарегистрированное в Твери. За актив ЮКОСа компания заплатила 260,75 млрд руб. ($9,35 млрд). В РФФИ, проводившем аукцион, сообщили, что данных о победителе у них нет. СМИ строили различные версии относительно владельцев \"Байкал Финанс Груп\", связывая их с \"Газпромом\", \"Роснефтью\" или \"Сургутнефтегазом\".\n\n21 декабря 2006 года в Германии президент Владимир Путин заявил: \"Насколько мне известно, акционерами этой компании являются исключительно физические лица, но это лица, которые многие годы занимаются бизнесом в сфере энергетики\". 23 декабря \"Роснефть\" распространила заявление о покупке \"Байкал Финанс Групп\". Стоимость сделки не раскрывалась. В итоге \"Юганскнефтегаз\" отошел \"Роснефти\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/23May2007/arbitrazh.html\n