Эмбарго в отношении Кубы приносит результаты, убежден министр торговли США, кубинец по национальности\n\nВ администрации Белого дома убеждены, что торгово-экономическая блокада США в отношении Кубы, действующая уже более 45 лет, приносит результаты. Об этом заявил министр торговли США Карлос Гутьеррес, выступая в одном из крупнейших научно-исследовательских центров в Вашингтоне - консервативном Фонде наследия.\n\n\"На этот частый вопрос, имеет ли результаты экономическое эмбарго, установленное США в отношении Кубы около 47 лет назад, я даю всегда только положительный ответ. Эмбарго действительно работает. Мы хотели лишить Фиделя Кастро ресурсов, получая которые в этой стране могло бы произойти то, что даже трудно представить\", - заявил Гутьеррес, сам являющийся уроженцем Кубы, отмечает ИТАР-ТАСС.\n\n\"Наша политика в отношении этой страны останется прежней до тех пор, пока там не сменится диктаторский режим\". По словам министра торговли США, американская администрация \"продолжит поддерживать кубинский народ в его стремлении обрести свободу\".\n\n\"Наше экономическое эмбарго направлено прежде всего против кубинских властей\", - отметил Гутьеррес, подчеркнув, что Соединенные Штаты являются \"крупнейшим поставщиком гуманитарной помощи кубинскому народу\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Sep2007/embargo.html\n