Участники The Rolling Stones нарушают британские законы, продолжая курить на сцене\n\nЛегендарная рок-группа The Rolling Stones грубо нарушила новый закон Великобритании, касающийся запрета на курение в общественных местах. Два участника коллектива курили на сцене лондонской O2 Арены. Впрочем, на первый раз группе удалось избежать крупного штрафа. Суд города Гринвич принял решение помиловать заядлых курильщиков.\n\nГитаристы Кейт Ричардс и Ронни Вуд курили сигареты во время концерта The Rolling Stones в бывшем \"Куполе Тысячелетия\". Максимальный штраф за курение в общественном месте, согласно закону, вступившему в силу с 1 июля, составляет 5 тысяч долларов, передает BBC.\n\nПресс-секретарь О2 Арены отметил: \"Один из членов группы действительно курил, однако он потушил сигарету до того, как вышел на сцену. Мы уверены, что это произошло случайно и благодарны группе за сотрудничество. Вместе со всеми жителями страны мы серьезно относимся к запрету на курение\".\n\nПредставитель гринвичского суда сообщил: \"Мы не получили никаких жалоб со стороны зрителей. Мы напомнили руководству O2 о необходимости соблюдать закон\". Отметим, на концерте Ричард с сигаретой в руках сказал зрителям, что группа \"прошла долгий путь и рада своему возвращению\".\n\nThe Rolling Stones в скором времени предстоит еще раз выступить на О2 Арене – группа завершит там длившееся два года мировое турне двумя концертами. Напомним, Ричард уже попадал в неприятные ситуации, связанные с запретом на курение. Впрочем, музыканту, появившемуся на сцене в Шотландии с сигаретой в руках, и в тот раз удалось избежать штрафа.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/23Aug2007/richards.html\n