В Пентагоне высоко оценивают итоги состоявшихся переговоров с начальником Генштаба ВС РФ Юрием Балуевским\n\nВ Пентагоне высоко оценивают итоги состоявшихся переговоров с начальником Генерального штаба вооруженных сил России генералом армии Юрием Балуевским, который находится в США с рабочим визитом. Во вторник российский военачальник встретился, в частности, с председателем Комитета начальников штабов (КНШ) вооруженных сил США адмиралом Майклом Малленом.\n\nКак заявил ИТАР-ТАСС официальный представитель главы КНШ капитан Джон Керби, переговоры Балуевского и Маллена, по мнению Пентагона, \"были продуктивными, очень откровенными и чрезвычайно полезными в плане дальнейшего развития отношений между российскими и американскими вооруженными силами\".\n\nКерби подтвердил, что Балуевский и Маллен одобрили план двустороннего военного сотрудничества на 2008-2010 гг. Представитель руководителя КНШ отказался сообщить, какие вопросы рассматривались на встрече Балуевского и Маллена.\n\n\"Председатель Комитета начальников штабов предпочитает, чтобы содержание этих обсуждений оставалось между ним и его коллегой, закрытым для публики. Поэтому я не могу говорить о конкретных темах, которые они затрагивали\", - сказал Керби.\n\nВ рамках программы визита, который продлится по 7 декабря, Балуевский посетит в среду крупную военно-морскую базу Kings Bay в штате Джорджия. Там базируются подводные лодки, вооруженные межконтинентальными баллистическими ракетами с ядерными боеголовками. На этой же базе, по оценкам американских экспертов, хранятся на складах порядка 1,4 тысячи ядерных боеголовок.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Dec2007/balu.html\n