В Вашингтоне начинаются гастроли Большого театра\n\nВ американской столице с 21 по 25 февраля пройдут гастроли балетной труппы Государственного академического Большого театра России. Турне возглавляют генеральный директор ГАБТа России Анатолий Иксанов и художественный руководитель балетной труппы Алексей Ратманский.\n\nРоссийский коллектив представит на сцене Центра искусств имени Джона Кеннеди два спектакля: шедевр балетной классики \"Дон Кихот\" Минкуса в постановке Алексея Фадеечева и новую хореографическую версию \"Золушки\" Прокофьева. Последний спектакль поставлен бывшим солистом Большого театра Юрием Посоховым, который много лет живет и работает в США.\n\nАмериканские поклонники балета смогут оценить талант звезд Светланы Захаровой, Екатерины Шипулиной, Екатерины Крысановой, Натальи Осиповой, Марии Александровой, Сергея Филина, Андрея Меркурьева и Ивана Васильева. В среду утром пройдет генеральная репетиция, а уже вечером - премьера \"Золушки\".\n\nБольшой театр - частый гость Америки: с 1950-х годов труппа 17 раз выступала в США. Однако последний раз Большой театр выступал в Вашингтоне в 2002 году. Как отмечает ИТАР-ТАСС, нынешние гастроли - особенные. Они приурочены к 200-летию установления российско-американских дипломатических отношений. Об этом сообщил генеральный директор ГАБТа Анатолий Иксанов на приеме, устроенном в посольстве России в США по случаю гастролей Большого театра.\n\n\"Наши ближайшие планы - открыть клуб друзей Большого театра в Америке\" с тем, чтобы бизнес США участвовал в финансировании гастролей американцев в Большом театре, поделился Иксанов. \"Мы хотим открыть такой клуб не для того, чтобы собирать деньги для Большого театра, а чтобы та же самая \"Метрополитен-опера\" могла приехать и выступить на основной российской сцене\", - пояснил он. По словам гендиректора ГАБТа, эти планы ориентированы на 2008 год, когда будет завершена реконструкция Большого театра.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/21Feb2007/bigtheatre.html\n