Ярославский губернатор Лисицын все же покидает свой пост и переходит в Госдуму\n\nГубернатор Ярославской области Анатолий Лисицын в четверг официально объявил о решении уйти в отставку с занимаемого поста и стать депутатом Госдумы РФ пятого созыва. Он сообщил в ЦИК, что направил заявление на имя президента России о сложении полномочий губернатора и намерении работать в Думе, сообщает ИТАР-ТАСС. Примечательно, что всего за несколько часов до этого губернатор Лисицын упорно опровергал появившуюся в СМИ информацию о якобы принятом им решении оставить пост главы региона и стать парламентарием.\n\n\"Я ухожу с сожалением, но с легким сердцем, потому что сделал для региона все возможное\", - приводит слова губернатора его пресс-служба. \"Я не собираюсь отсиживаться в Государственной Думе, выбрал эту работу сознательно, отказавшись от должности в администрации президента РФ. В качестве депутата Госдумы я смогу принести максимальную пользу Ярославской области\", - подчеркивается в заявлении Лисицина.\n\n\"Что касается действующей \"команды губернатора\", то Лисицын считает, что она работает профессионально, и будет рекомендовать новому главе региона сохранить кадровый потенциал региональной исполнительной власти\", - отмечает пресс-служба главы региона.\n\nРанее в четверг о грядущем \"уходе\" Лисицына сообщила газета \"Коммерсант\". Однако спустя несколько часов губернатор на пресс-конференции в администрации области заявил: \"Эти сообщения основаны на слухах\". \"Я только вчера вышел из предвыборного отпуска и никаких бумаг еще не подписывал. О принятом мною решении я сообщу после съезда \"Единой России\" 17 декабря\", - сказал Лисицын.\n\nОн подтвердил, что результаты выборов в Ярославской области партия признала неудовлетворительными. \"Единая Россия\" в Ярославской области набрала 53,17% голосов избирателей.\n\nВ то же время, по свидетельству наблюдателей, ярославский губернатор скорее всего решил избавить себя и регион от участия в коррупционных скандалах, связанных с деятельностью заместителей Лисицына, в отношении которых были заведены уголовные дела по фактам злоупотребления служебным положением и нецелевом расходовании бюджетных средств, сообщает \"Курск МВ\".\n\nНапомним, что уголовные дела в отношении Лисицына и его замов были заведены в 2004 году. Губернатору было предъявлено обвинение по статье 286 УК РФ - \"превышение должностных полномочий\". Тогда же появились слухи о его отставке, но в конце 2005 года, после того как Лисицын уволил нескольких членов своей команды, дело было прекращено.\n\nГубернатор-старожил Анатолий Лисицын возглавляет Ярославскую область с 1991 года. В ноябре 2006 года был утвержден облдумой на четвертый 4-летний срок по представлению президента Путина. Его полномочия закончились бы в ноябре 2010 года. В декабре 2007 года по итогам выборов в Государственную думу пятого созыва он прошел как №1 в списке кандидатов регионального отделения партии \"Единая Россия\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/13Dec2007/lis.html\n