Светлана Кузнецова лишила Шарапову титула первой ракетки России\n\nВпервые в своей карьере россиянка Светлана Кузнецова стала второй ракеткой мира. До Открытого чемпионата США 22-летняя уроженка Петербурга занимала четвертую позицию, но, дойдя в Нью-Йорке до финала и проиграв там Жюстин Энен, она перескочила сразу на второе место. Теперь она уступает только Энен. Ранее лучшим результатом Светланы было третье место в мировой табели о рангах.\n\nКузнецова заняла место своей соотечественницы Марии Шараповой, которая не смогла подтвердить свой прошлогодний титул, а значит и защитить набранные в 2006 году очки. В связи с этим она потеряла два пункта и опустилась на четвертую позицию. Пятой стала полуфиналистка US Open-2007 Анна Чакветадзе. По сравнению с прошлой версией рейтинга она поднялась на один пункт.\n\nПрогресс Чакветадзе и Кузнецовой не может не радовать еще и потому, что вышедшие на пик формы теннисистки являются лидерами сборной России, которой предстоит 15 - 16 сентября сражаться в финале Кубка Федерации против команды Италии.\n\nВ мужской сетке US Оpen россияне, напомним, завершили выступления на стадии полуфинала. Наибольшие дивиденды из последнего в этом году турнира Большого шлема сумел извлечь Николай Давыденко. Хоть он и уступил дорогу в финал легендарному швейцарцу Роже Федереру, набранные рейтинговые очки позволили Николаю улучшить на один пункт свою позицию в чемпионской гонке АТР, где россиянин стал четвертым.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/10Sep2007/kuzz.html\n