В Японии мужчина открыл стрельбу в спортклубе: один погибший, восемь раненых\n\nВооруженный человек в камуфлированной форме ворвался в один из спортклубов города Сасэбо префектуры Нагасаки южного японского острова Киуш. Он открыл стрельбу: погиб один, ранены восемь человек, передает РИА \"Новости\" со ссылкой на японские СМИ.\n\nЗлоумышленник проник в спортклуб через находящий этажом выше супермаркет и открыл беспорядочную стрельбу из автоматического пистолета, застрелив 26-летнюю девушку, инструктора по плаванию, и ранив еще восемь человек, среди которых были двое детей. После этого злоумышленник скрылся в неизвестном направлении, полиция ведет его поиски.\n\nВсе пострадавшие, в том числе один в тяжелом состоянии, госпитализированы. Местная полиция пока не дает комментариев по возможным причинам и обстоятельствам инцидента.\n\nПроисшествия с использованием огнестрельного оружия участились в этом году в южной части японского архипелага.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/14Dec2007/japan.html\n