Федерации футбола Австралии намерена судиться с \"Зенитом\" из-за Дика Адвоката\n\nРешение остаться в петербургском \"Зените\" может стоить его главному тренеру Дику Адвокату судебного разбирательства. Накануне представитель Федерации футбола Австралии (ФФА) подтвердил, что в настоящее время обсуждается возможность обращения в суд с жалобой на голландского специалиста. Отказ от работы с \"Соккеруз\" может обойтись Адвокату в круглую сумму.\n\nПо данным из разных источников, она составляет или $ 2 500 000 (компенсация, равная годовой зарплате на посту главного тренера австралийской сборной, согласно подписанному летом предварительному соглашению), или $ 5 000 000, или еще больше.\n\nТем не менее, по данным газеты \"Спорт-экспресс\", завтра Адвокат должен вернуться в Санкт-Петербург и встретиться с руководством \"Зенита\". Вопрос о том, остается ли он главным тренером чемпионов России, окончательно прояснится до конца недели. Вероятность того, что голландец подпишет с \"Зенитом\" новый контракт, весьма велика.\n\nНапомним, что Адвокат подписал с Федерацией футбола Австралии предварительный контракт на подготовку сборной Зеленого континента к ЧМ-2010 и одновременно дал руководству \"Зенита\" обещание продлить соглашение, если клуб займет в чемпионате России первое или второе место.\n\nОднако, по данным газеты \"Известия\", ФФА собирается подать жалобу не на тренера, а на российский клуб, который, по мнению представителей Зеленого континента, подталкивал Адвоката к нарушению условий предварительного договора.\n\nВедь \"Зенит\" предложил голландцу вдвое большую годовую зарплату, чем он получал бы в Австралии (4 миллиона долларов против двух). В итоге \"Соккеруз\" потеряли три месяца для возможного поиска нового наставника и проводили в субботу все в том же Лондоне товарищеский матч против Нигерии вовсе без главного тренера.\n\nТем временем австралийцы, которым уже в начале следующего года предстоит стартовать в отборочном цикле к чемпионату мира-2010, склоняются к тому, чтобы пригласить на вакантный пост Юргена Клинсманна или Жозе Моуринью.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/20Nov2007/advokaat.html\n