Михаил Саакашвили в целом принимает условия и подписывается под заявлением президентов РФ и Франции\n\nПрезидент Грузии Михаил Саакашвили в целом принимает условия прекращения огня в зоне грузино-осетинского конфликта и подписывается под документом, согласованным во вторник между российским и французским лидерами, заявил президент Франции Николя Саркози.\n\n\"Мы согласовали с президентом Саакашвили весь текст документа и внесли определенные коррективы\", - сказал Саркози на брифинге в Тбилиси после проведенных поздно вечером во вторник переговоров с Саакашвили.\n\nПо его словам, \"текст документа уже в среду будет представлен на встрече министров иностранных дел всех 27 государств Евросоюза, которые дадут на него согласие, после чего документ примет характер резолюции и будет иметь юридическую силу\", - сказал французский президент.\n\nОн отметил, что Евросоюз представит резолюцию на заседание Совета Безопасности ООН. Саркози сказал, что \"первая фаза этапа предусматривает восстановление мира и отказ обеих сторон от использования силы\".\n\nОн сообщил, что \"внесенные в текст изменения касаются, в частности, того, что из документа изъяты слова о международном обсуждении будущего политического статуса Абхазии и Южной Осетии, и акцент сделан на международные переговоры с целью обеспечения стабильности и безопасности в этих регионах Грузии\".\n\n\"В дальнейшем будет определен статус нахождения в конфликтных регионах Абхазии и Южной Осетии российских войск. Будет ли им предоставлен международный статус - мы договоримся позже\", - сказал Саркози. \"Я призываю все стороны выполнять пункты этого документа, чтобы беженцы вернулись в свои дома и прекратилось насилие\", - сказал Николя Саркози.\n\n\"Мы имели длительные переговоры по условиям прекращения огня, в ходе которых мы дважды связывались с президентом России Дмитрием Медведевым. Документ предполагает отказ обеих сторон от применения силы, создания гуманитарного коридора и возвращения грузинских вооруженных сил на места постоянной дислокации\" - сказал французский лидер.\n\nВ свою очередь грузинский президент сказал: \"Мы подписываем этот документ об основных принципах в условиях гуманитарной катастрофы. Этот документ содержит главное: должен быть прекращен огонь, и процесс урегулирования должен быть интернационализирован\".\n\nПо его словам, \"будущий статус конфликтных регионов должен быть решен при содействии международного процесса\", передает Интерфакс. В то же время по сообщению ИТАР-ТАСС, Саакашвили отметил, что \"согласованно изъяты из первоначального текста документа вопросы международного обсуждения статуса Абхазии и Южной Осетии, так как территориальная целостность Грузии - это неизменный принцип и нет необходимости вести дискуссию по данной теме\".\n\n\"Это политический документ, но есть детали, которые требуют конкретики, в частности, интернационализации в урегулировании конфликта. Мы должны приостановить эту катастрофу, и российские войска должны выйти из Грузии\", - сказал грузинский лидер.\n\nКак сообщалось ранее, президенты России и Франции Дмитрий Медведев и Николя Саркози во вторник в Москве приняли совместное заявление, в котором обозначили шесть принципов урегулирования грузино-осетинского конфликта и призвали стороны не прибегать к использованию силы.\n\n\"Президент Российской Федерации Дмитрий Медведев и президент Французской республики Николя Саркози поддерживают следующие принципы урегулирования конфликтов и призывают соответствующие стороны подписаться под этими принципами\", - говорится в заявлении, которое Медведев озвучил в ходе пресс-конференции в Кремле по итогам переговоров с Саркози.\n\n\"Первый: не прибегать к использованию силы. Второй: окончательно прекратить все военные действия. Третий: свободный доступ к гуманитарной помощи. Четвертый: вооруженные силы Грузии возвращаются в места их постоянной дислокации. Пятый: вооруженные силы РФ выводятся на линию, предшествующую началу боевых действий\", - заявил Медведев. Шестой принцип - \"начало международного обсуждения будущего статуса Южной Осетии и Абхазии и путей обеспечения их прочной безопасности\", добавил глава государства.\n\nРоссийский лидер подчеркнул, что встреча с французским президентом состоялась в условиях нового статус-кво - принятом им решении о завершении операции по принуждению Грузии к миру. \"Мы благодарны Николя Саркози за то, что он немедленно включился в поиски решения\", - отметил Дмитрий Медведев.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/13Aug2008/soglasen.html\n