Португальцы обыграли чехов и единолично возглавили Группу А\n\nСборные Чехии и Португалии, которые начали борьбу на ЕВРО-2008 с побед, в среду встретились между собой в Женеве. Португалия вновь взяла верх и единолично возглавила группу А. После победы турок над швейцарцами выяснилось, что подопечные Сколари досрочно обеспечили себе выход в четвертьфинал.\n\n- Расписание матчей. Результаты и положение команд\n\nЕВРО-2008. Группа А\n\nЧехия\n\n1:3 Португалия\nСьонко 17 матч окончен Деку 8\nРоналду 63\nКуарежма 90\n\nЧехия: Чех, Грыгера, Янкуловски, Уйфалуши, Розегналь, Полак, Галасек, Сьонко, Матейовски, Плашил, Барош\n\nПортугалия: Перейра, Феррейра, Босингва, Пепе, Карвалью, Роналду, Петит, Моутинью, Саброза, Деку, Гомеш\n\nПортугальцам удалось продавить по центру хваленую оборону сборной Чехии уже на 8-й минуте. Голкипер Петер Чех сумел ликвидировать выход один на один в исполнении Криштиану Роналду и парировать добивание Деку, но тот вновь добрался до мяча и все-таки отправил его в сетку.\n\nПодопечные Карела Брюкнера достаточно быстро пришли в себя и ответили голевой атакой со стандарта. Плашил здорово подал угловой и Сьонко сыграл на опережение и головой переправил мяч в ворота Перейры.\n\nИзменить счет на табло до перерыва соперникам не удалось, хотя они демонстрировали достаточно открытый футбол. При заметном игровом преимуществе португальцев (64% против 34% по владению мячом) обе команды имели несколько неплохих шансов вырваться вперед.\n\nНа 63-й минуте португальцы вновь вернули себе минимальное преимущество: чехи проспали рывок Криштиану Роналду и тот в касание сделал голевым феноменальный пас Деку. Подопечные Сколари в дальнейшем оборонялись безупречно, хотя Сьонко и Барош несколько раз вплотную подбирались к цели.\n\nВ добавленное арбитром время пошедших ва-банк чехов подловили контратаке: Роналду выскочил один на один и подарил мяч набегавшему слева Куарежме, который в упор пробил по пустым воротам.\n\nЭтим успехом сборная Португалии практически обеспечила себе выход в четвертьфинал первенства Европы. Если позднее в среду Швейцарцы не наберут три очка в матче с Турцией, то подопечные Сколари, которым в последнем туре предстоит игра именно с ними, гарантированно занимают в группе А место не ниже второго.\n\nСборная Чехии одолела в матче открытия швейцарцев - 1:0, но игра команды подверглась критике за излишний прагматизм. Единственный мяч забил Вацлав Сверкош на 71-й минуте. Португальцы же дважды поразили ворота турок усилиями Пепе и Раула Мейрелеша, по итогам первого тура выйдя на первое место в группе.\n\nПо мнению бразильского тренера португальцев Луиса Фелипе Сколари, ключом к чешской обороне должны были стать быстрые контрвыпады его подопечных. Португальцы прекрасно помнят, как в четвертьфинале ЧЕ-1996 чехи обыграли их благодаря изумительному голу Карела Поборски, и рассчитывали взять реванш – что им и удалось.\n\nСоперники относительно недавно совершили настоящий прорыв на чемпионатах Европы. Чехи играли в финале турнира в 1996 году, а в 2004-м пробились в полуфинал. Дружина Луиса Фелипе Сколари четыре года назад участвовала в решающем матче домашнего первенства континента.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/11Jun2008/che.html\n