Россия на полгода замораживает миротворческое сотрудничество с НАТО, заявил Рогозин\n\nРоссия на шесть месяцев намерена заморозить отношения с НАТО в сфере миротворческого сотрудничества, заявил постоянный представитель РФ в НАТО Дмитрий Рогозин после встречи с президентом России в Сочи. Однако сотрудничество РФ-НАТО по Афганистану пока сохраняется, равно как и участие в Совете Евроатлантического партнерства. Рогозин также заявил, что визит генсека НАТО в Россию должен быть отложен. По итогам переговоров Рогозин высказался, что Москва не считает нужным направлять в НАТО нового российского военпреда. Тем не менее Рогозин назвал отношения НАТО и России \"достаточно сложными\".\n\n\"С учетом игнорирования руководством Альянса важности миротворческой роли России на Кавказе в свете южноосетинских событий, мы полагаем целесообразным по крайней мере на полгода заморозить миротворческое направление в отношениях между Россией и НАТО\", - заявил Рогозин во вторник на пресс-конференции в центральном офисе \"Интерфакса\".\n\nРоссия приостанавливает свое участие в соглашении о статусе сил, заключенном с НАТО в рамках программы \"Партнерство ради мира\".\n\n\"Это соглашение определяет статус военнослужащих, которые принимают участие в разного рода военных учениях, военных программах на территории РФ и наших военнослужащих на территории государств - членов НАТО. Не вижу пока возможности для сохранения данного проекта. Он будет также приостановлен\", - сказал Рогозин.\n\nНынешняя ситуация напоминает Первую мировую войну\n\nВ отношениях между Россией и НАТО, как и странами Запада в целом, обрисовывается сложная картина, заявил постпред РФ при НАТО Дмитрий Рогозин. \"Картина вырисовывается достаточно сложная в наших отношениях с НАТО\", - сказал он во вторник.\n\nПо словам российского постпреда, \"то, что происходит в наших отношениях с Западом, заставляет нас думать не только о каких-то конкретных вещах, речь даже о другом: о том, насколько хрупок наш мир\". Рогозин признал, что ожидал другой реакции НАТО на события в Южной Осетии.\n\n\"Известный журналистский штамп о применении двойных стандартов, казалось бы, должен был себя изжить, однако он живет и живее всех живых\", - отметил он.\n\nНынешнюю ситуацию в мире Рогозин сравнил с событиями, предшествовавшими началу Первой мировой войны.\n\n\"Когда один человек, взявший на себя задачу стать провокатором или решивший войти в историю таким своеобразным образом, как господин Саакашвили, может столкнуть глобальные системы, так же, как в свое время Гаврила Принцип в Сараево столкнул великие державы в Первой Мировой войне, так и пожелавший его лавры Михаил Саакашвили попытался сделать то же самое. Будем надеяться, что этого не произойдет\", - подчеркнул российский постпред.\n\nРогозин считает, что место Саакашвили - на скамье подсудимых\n\nВозможное вступление Грузии в НАТО станет уже не российской проблемой, а проблемой Североатлантического альянса, считает постпред РФ при НАТО Дмитрий Рогозин. \"Это будет уже проблема НАТО\", - заявил Рогозин.\n\nПо его словам, президент Грузии Михаил Саакашвили после того, что он устроил в Южной Осетии, \"должен сидеть на скамье подсудимых\". Рогозин подчеркнул, что грузинский президент - \"международный провокатор, который сделал все, чтобы интернационализировать\" внутренний конфликт в Грузии.\n\nКроме того, отметил Рогозин, Саакашвили отдал беспрецедентный в международной практике приказ - открыть огонь по российским миротворцам и ударить из систем залпового огня по спящему Цхинвали в ходе грузинской агрессии против Южной Осетии.\n\n\"Если натовцы считают это нормальным и после того, что он совершил, он еще больше приобрел шансов на вступление в НАТО, - тогда нам НАТО не жалко, если они считают возможным такой режим приобретать в своем составе - это говорит не о Саакашвили, это говорит о НАТО\", - сказал Рогозин.\n\nОн подчеркнул, что позиция альянса \"неадекватная, недальновидная, я уж не говорю про ее моральное определение\". Он напомнил, что генеральный секретарь НАТО Яап де Хооп Схеффер является председательствующим в Совете Россия-НАТО. \"Может, не нужно ему быть председательствующим в Совете, если он не может быть объективным, не может удержаться?\" - сказал он.\n\nРогозин также напомнил о позиции альянса в отношении одностороннего признания независимости Косово.\n\n\"Я неоднократно говорил натовцам, что они выходят из статуса непредвзятого миротворца в Косово, что они всякий раз начинают все больше и больше поддерживать албанское руководство, премьера Хашима Тачи - бывшего террориста и бандита. Неоднократно мы говорили. Но тем не менее, натовцы все время нас заверяли, что в политические аспекты они не вмешиваются. А сейчас вдруг вмешались. НАТО допустила политические оценки наших действий\", - сказал Рогозин.\n\nЧья бы корова мычала, а натовская молчала - Рогозин\n\n\"Чья бы корова мычала, а натовская молчала. Это к вопросу о том, можно ли применять силу для защиты своих соотечественников и что такое пропорциональное и чрезмерное применение силы. Не та организация, НАТО, которая может в моральном отношении делать России замечания\",- сказал он на пресс-конференции в Москве. Рогозин напомнил о действиях НАТО в Югославии, когда эта организация применяла военную силу, не имея при этом в Косово своих соотечественников.\n\nБез содействия России контингент НАТО в Афганистане ожидает фиаско\n\nРоссия на данный момент не прерывает свое сотрудничество с НАТО по Афганистану, сообщил постпред РФ при Альянсе Дмитрий Рогозин. \"Пока мы его не трогаем\", - сказал Рогозин.\n\nКонтингент НАТО в Афганистане не сможет действовать успешно без поддержки России, считает постпред РФ при альянсе Дмитрий Рогозин. \"Без нашего содействия будет полный провал, фиаско всей этой кампании. Будет новый Вьетнам\", - сказал он. \"Это будет безумие, если НАТО пойдет на дальнейшее ухудшение отношений с Россией\", - подчеркнул постпред России.\n\nО визите генсека НАТО в РФ\n\nОн также заявил, что сроки визита в Россию генерального секретаря НАТО Яапа де Хоопа Схеффера, ранее запланированного на 17 октября, должны быть перенесены.\n\n\"В зависимости от предпринятых альянсом шагов в отношении России рассматриваем вопрос о сроках визита генерального секретаря НАТО Яапа де Хооп Схеффера в Россию. Предполагалось, что визит должен состояться 17 октября. Мне видится, что сейчас пока это неуместно и вопрос этот будет сдвинут во времени, до тех пор, пока мы не придем к новому качеству нашего взаимопонимания\", - сказал Рогозин.\n\nО военпреде РФ в НАТО\n\nРоссия пока не видит необходимости направлять в Брюссель своего главного военного представителя в НАТО генерала армии Алексея Маслова.\n\n\"Пока мы не видим необходимости направлять в Брюссель столь высокопоставленного представителя\", - заявил на пресс-конференции в центральном офисе \"Интерфакса\" во вторник в Москве постоянный представитель РФ в НАТО Дмитрий Рогозин.\n\nРогозин отметил, что \"пока мы будем исходить из того, что у нас есть: штата сотрудников аппарата главного военного представителя\".\n\nО работе Совета Евроатлантического партнерства\n\nРоссия считает необходимым продолжать участвовать в Совете Евроатлантического партнерства, заявил Рогозин. \"Там принимают участие не 26 натовских стран и Россия, а там принимают участие нейтралы, то есть нейтральные государства, также аккредитованные при Альянсе, у них есть послы. И там идут дискуссии. Мы считаем возможным сохранить наше присутствие. Будем использовать возможности Совета Евроатлантического партнерства для поиска каких-то развязок\", - отметил он.\n\nРогозин заявил, что Россия также намерена продолжить сотрудничество с НАТО в области разработки различных компонентов антитеррористической направленности. Постппред РФ при НАТО считает важным сохранить проект, связанный с подготовкой афганских полицейских на базе Академии МВД РФ.\n\nПо его словам, это будет способствовать борьбе с наркотрафиком, который финансируется террористическими организациями. Планируется также сохранить сотрудничество для разработки средств для обнаружения взрывчатки на расстоянии. Будет продолжена работа по противодействию экологическому терроризму, по предотвращению чрезвычайных ситуаций.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/26Aug2008/no_nato.html\n