Пропавший организатор лазерного шоу \"Аквамарин\" нашелся в Крыму. Там он готовит новое\n\nОрганизатор печально известного лазерного шоу \"Аквамарин\" во Владимирской области, после которого десятки человек испытали проблемы со зрением, нашелся за границей. Как пишет 24.Ua, член промо-группы Cosmic Connection Dj Sashi сейчас находится в крымском поселке Мысовое на мысе Казантип. Он готовится провести фестиваль Liquid Beach, который стартует через неделю, 26 июля. Со дня на день начнется монтаж лазерной техники.\n\nНапомним, в ночь на 6 июля в лесу на границе Петушинского и Кержачского районов Владимирской области состоялся музыкальный фестиваль техномузыки, в ходе которого демонстрировалось шоу с использованием лазерных установок.\n\nПосле проведения фестиваля около 30 человек обратились в медицинские учреждения Москвы с жалобами на травмы глаз, предположительно ожог сетчатки глаз. Сообщалось, что в отдельных случаях потеря зрения была до 80%.\n\nОрганизаторы этого шоу, которое даже не значилось в бумагах у местных чиновников, таинственно исчезли. DJ Sashi успел дать комментарий газете \"Коммерсант\": шоу было заказано фирме, \"у которой есть все сертификаты безопасности\". \"Установка была направлена в небо, но фирма, отвечавшая за лазер, поставила такую программу, что лучи иногда опускались вниз\", - заявил Александр. Назвать фирму он отказался.\n\nОрганизаторы первоначально хотели продолжать шоу и провести его еще в августе, но потом сразу стерли все следы, в том числе и в интернете. Сотовый телефон, который был указан в приглашающих листовках, выключили.\n\nЛазер цвета \"аквамарин\"\n\nПо сообщениям украинской прессы, DJ Sashi находится в Крыму, в поселке Мысовое. 26 июля он с коллегами обещает украинцам \"море солнца, музыки и спорта\" на фестивале Liquid Beach. Организаторы собираются оборудовать танцполы \"в соответствии с последними стандартами Hi-Tech Audio от Media Work и уникальными интерактивными свето-инсталляционными системами Sirius XS\", – говорится в пригласительном.\n\nВ сельсовете Мысового, что под Щелкино, о скандале с лазером не знают. \"Фестиваль? Конечно будет! – подтвердила Антонина Балабаева, председатель сельсовета. – Десять дней назад мы вынесли решение исполкома и разрешили ребятам его проводить. Они ведь и в прошлом году здесь веселились – молодежь, музыка, все такое. Сейчас парни убирают пляж, огораживают территорию, охранять их будут казаки и наша милиция.\n\nВ качестве организатора Балабаева невнятно назвала имя - Саша Погосян. Журналисты \"24\" пытались рассказать, что произошло во Владимирской области, но услышали ответ: \"Меня мало интересует, что они делают на своем фестивале, не мое дело\".\n\nТем временем еще двое молодых людей, пострадавших на лазерном шоу, в среду поступили на лечение в офтальмологическую больницу Москвы. У них симптомы кровоизлияния на глазном дне.\n\nВ среду же утром из больницы выписали первого пострадавшего из госпитализированных ранее. Таким образом, на сегодняшний день в офтальмологической больнице Москвы находятся 13 человек.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Jul2008/dj.html\n