Украина передала России меморандум о выводе Черноморского флота РФ с украинской территории\n\nУкраина передала России меморандум о выводе воинских формирований Черноморского флота РФ с мест его временной дислокации на территории украинского государства до 28 мая 2017 года. Документ своему российскому коллеге Сергею Лаврову передал глава МИД Украины Владимир Огрызко в ходе своего визита в Москву 15 апреля, сообщает NEWSru.Ua со ссылкой на пресс-службу украинского внешнеполитичнского ведомства.\n\nРоссия изучит и проанализирует меморандум, который предусматривает начало консультаций относительно порядка и этапов вывода воинских формирований ЧФ РФ с территории Украины с 1 июня 2008 года, и в случае согласия стороны подпишут его, сообщает пресс-служба МИД Украины.\n\nОтдельным предметом переговоров в Москве было разграничение территориальных вод в Азовском море и Керченском проливе. Стороны согласились активизировать переговорный процесс по этому вопросу, отмечает украинский МИД.\n\nВ Москве опровергают информацию о скором начале консультаций по выводу ЧФ РФ с территории Украины\n\nСведения о запланированном начале российско-украинских консультаций по вопросам вывода Черноморского флота РФ с территории Украины не соответствуют действительности, утверждает МИД России.\n\n\"Действительно, украинская сторона 15 апреля в ходе встречи министров иностранных дел России и Украины передала российской стороне проект меморандума об этапах и порядке вывода воинских формирований Черноморского флота Российской Федерации с территории Украины\", - говорится в сообщении Департамента информации и печати МИД РФ, размещенном в среду на сайте министерства.\n\n\"Украинской стороне было сказано, что в Москве рассмотрят данный документ, однако обсуждение этой темы не является для нас актуальным, - подчеркивается в комментарии. - Одновременно была отмечена важность решения практических вопросов, связанных с обеспечением условий, необходимых для полноценного функционирования Черноморского флота Российской Федерации и его пребывания на территории Украины\".\n\n\"Таким образом, утверждения о начале консультаций по вопросам вывода флота с территории Украины не соответствуют действительности. Позиция украинской стороны по вопросу о сроках пребывания Черноморского флота Российской Федерации на территории Украины нами принята к сведению, и она будет учитываться при выстраивании всего комплекса отношений между двумя государствами\", - отмечается в сообщении.\n\nСтатус базы Черноморского флота Российской Федерации на территории Крыма был оговорен в Соглашении от 31 мая 1997 года, заключенном президентами Украины и России Леонидом Кучмой и Борисом Ельциным. Срок действия соглашения – 20 лет.\n\nОднако в последнее время в России и Украине активно обсуждают возможность пересмотра соглашения. Так, спикер Верховной Рады Украины Арсений Яценюк недавно отметил, что выступает категорически против пересмотра договора. А 1 апреля депутаты Госдумы РФ рекомендовали исполнительной власти продлевать Договор о дружбе и партнерстве с Украиной только при условии одновременной и внеочередной пролонгации российско-украинского соглашения о статусе и условиях пребывания Черноморского флота РФ на территории Украины на последующие 20 лет на прежних условиях.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Apr2008/memorandum.html\n