Тройка посредников в карабахском урегулировании начинает переговоры с Азербайджаном\n\nСопредседатели Минской группы ОБСЕ (США, Россия, Франция) начинают в понедельник переговоры с азербайджанским руководством по дальнейшему ходу переговоров по решению карабахской проблемы, сообщили в пресс-службе МИД Азербайджана.\n\nНапомним, в конце ноября министр обороны Азербайджана Сафар Абиев, выступая на пресс-конференции после заседания Совета министров обороны государств-членов СНГ в Астане, назвал очень вероятной войну между Азербайджаном и Арменией.\n\nПереговоры начнутся со встречи с руководством внешнеполитического ведомства республики. Кроме того, ожидается, что посредников примет президент Азербайджана Ильхам Алиев, передает \"Интерфакс\".\n\nНакануне по приезду в Баку американский сопредседатель Минской группы ОБСЕ Мэтью Брайза сообщил журналистам, что посредники ожидают заключения главами Азербайджана и Армении устного соглашения относительно урегулирования конфликта до начала президентских выборов в обеих странах.\n\nАмериканский дипломат также выступил против попыток проводить аналогии между карабахским и косовским конфликтами, отметив, что каждый из них имеет свою специфику.\n\nОтметим, с приходом к власти Ильхама Алиева Азербайджан активизировал усилия по возвращению Карабаха. Вместе с этим резко обозначились и разногласия. Алиев еще летом грозил Армении войной, если та не отдаст спорные территории.\n\nНа открытии учебного центра Особой государственной службы охраны в октябре он опять заявил, что Азербайджану следует быть готовым с оружием в руках освобождать территории, оккупированные Арменией.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/14Jan2008/karabax.html\n