Нургалиева \"Два Океана\" преодолела за три с половиной часа\n\nРоссиянка Олеся Нургалиева одержала победу на супермарафоне \"Два Океана\" в ЮАР. Это ее третья золотая медаль на подобном турнире, результат чемпионки - 3 часа 34 минуты 52 секунды. Ее сестра-близнец Елена немного уступила победительнице, преодолев 56-километровую дистанцию за 3 часа 35, 25 секунды.\n\nОстальные представительницы России продолжили победную традицию наших спортсменок неизменно побеждать на \"Двух Океанах\". Татьяна Жиркова - третья со временем 3:39.24, а прошлогодняя победительница Мадина Биктагирова - четвертая - 3:46.52 секунды. По признанию южноафриканских телевизионных комментаторов, которым за последние годы пришлось выучить фамилии и имена наших атлеток, \"Два Океана\" вновь можно негласно назвать \"российским\".\n\nПосле забега журналисты поинтересовались у Елены и Олеси Нургалиевых, что значит для них турниры в ЮАР. Обе с удовольствием отметили прекрасную организацию марафонов как \"Два океана\", так и \"Комрадз\", поблагодарили за поддержку зрителей вдоль всей дистанции и предупредили, что не намерены сдавать свои позиции и на будущем \"Комрадз\" в июне в Дурбане.\n\nУ мужчин первым на финише оказался зимбабвиец Марко Мамбо, который оказался у финиша через 3 часа 11, 35 секунды. Это его третье \"золото\" в супермарафоне за последние годы. Напомним, что медаль высшего достоинства, по правилам турнира, получают спортсмены, вошедшие в десятку лучших как у мужчин, так и у женщин.\n\nСупермарафон \"Два океана\" традиционно проходит на изумительном по красоте Капском полуострове, между Атлантическим и Индийским океанами. Дата его проведения всегда совпадает с пасхальными праздниками. В это году число участников составляло 19 тыс человек, из них 800 спортсменов из 64 стран мира, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/22Mar2008/mar.html\n