В Италии умерла знаменитая южноафриканская певица Мириам Макеба\n\nИзвестная южноафриканская певица Мириам Макеба скончалась в ночь на понедельник в возрасте 76 лет. Накануне она участвовала в концерте, организованном в поддержку итальянского писателя Роберто Савиано, который после публикации книги о неаполитанской мафии был фактически приговорен к смерти главарями преступного клана, передает BBC.\n\nСразу после выступления, которое было принято публикой с большим воодушевлением, Макеба почувствовала себя плохо. Она была доставлена в клинику итальянского города Кастель Волтурно. В больнице врачи констатировали острую сердечную недостаточность и немедленно приняли меры, которые сначала подействовали. Однако второй приступ привел к смерти певицы.\n\nНастоящее имя Мириам Макебы - Зензиле Макеба. Она родилась в Йоханнесбурге 4 марта 1932 года. Начала петь в юном возрасте в церкви и в школьных хорах. У ее старшего брата была коллекция пластинок джазовой музыки, восхитившая певицу. Макеба не собиралась становиться профессиональной певицей до тех пор, пока один из ее двоюродных братьев не попросил ее войти в состав своей группы.\n\nМакеба стала одной из самых крупных звезд южноафриканского джаза 1950-х годов. Пытаясь интерпретировать музыку, которая звучала на пластинках из США, музыканты черных предместий Йоханнесбурга вносили в нее собственные элементы, результатом чего стало появление оригинального стиля, названного мараби.\n\nВпервые Макебу заметили в 1954 году, когда она появилась в Manhattan Brothers, одном из самых популярных мужских вокальных квартетов. Вскоре она присоединилась к женской вокальной группе Skylarks, которая ездила по Южной Африке в составе известного развлекательного шоу. В 1959 году она стала знаменитой, исполнив первую женскую партию в популярном мюзикле \"Кинг Конг\".\n\nСвою дальнейшую музыкальную карьеру Макеба была вынуждена строить вдали от родины после того, как в 1963 году выступила в ООН со страстной речью против апартеида.\n\nВ США она давала концерты вместе с Гарри Белафонте и другими знаменитостями тех лет. Ее песня \"Pata Pata\" получила международное признание в 1967 году. Это была первая африканская песня, прорвавшаяся в американскую десятку лучших композиций.\n\nДеятельность Макебы в области защиты прав человека и против расизма также принесла ей международную известность. В 1990 году ей разрешили вернуться в ЮАР, где она познакомилась с Нельсоном Манделой и другими лидерами движения против апартеида, сообщает РИА \"Новости\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/10Nov2008/makeba.html\n