Валуев и Холифилд планируют встретиться снова\n\nКак сообщает сайт boxingscene.com, представители бывшего абсолютного чемпиона мира в супертяжелом весе Эвандера Холифилда, недовольные решением, которое вынесли судьи в его поединке против чемпиона WBA Николая Валуева, обратились к представителям чемпиона с просьбой о матче-реванше и получили принципиальное согласие на его проведение в 2009 году.\n\nНапомним, что Валуев одержал победу большинством голосов судей (116:112, 115:114 и 114:114), и это решение было довольно неодобрительно воспринято присутствовавшими на поединке зрителями.\n\nСам Холифилд, которому недавно исполнилось 46 лет, отметил, что остался вполне доволен своим выступлением.\n\n\"Мое мнение о результате боя не совпадает с мнением судей, но я не разочарован тем, как я выступил, - передает слова экс-чемпиона allboxing.ru. - Валуев - сложный соперник, главным образом, конечно, просто по причине своих габаритов, но он также хорошо умеет пользоваться ими в бою и это создает проблемы. Я нанес ему больше ударов, чем он мне. Я много двигался и заставил его промахиваться. У меня получилось провести бой именно в такой манере, которая нужна была для победы. Теперь я отправляюсь домой, чтобы подумать о своем будущем\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/21Dec2008/holval.html\n