Число жертв урагана \"Айк\" в США растет. Буш предупреждает: будут \"кусаться\" цены на топливо\n\nВ результате удара урагана \"Айк\" в районе от побережья Мексиканского залива до Великих Озер (северо-восток США) погибли 27 человек, сообщает \"Интерфакс\" со ссылкой на CNN. Сообщения о погибших приходили из штатов Луизиана, Арканзас, Индиана, Миссури, Огайо и Техас. Министр национальной безопасности США Майкл Чертофф предупредил, что число жертв урагана в ближайшие часы может увеличиться.\n\nПо данным мэрии города Галвестон (штат Техас), несмотря на призывы эвакуироваться, более 20 тысяч жителей города остались дома. Не возвращаться в ближайшее время в свои дома из-за угрозы стихийного бедствия власти попросили и эвакуированных жителе Хьюстона (штат Техас), четвертого по величине города США.\n\nПрезидент США Джордж Буш заявил, что последствия урагана \"Айк\" могут стать одним из факторов роста цен на топливо в США. Президент предупредил соотечественников: ситуация на энергетических рынках вызывает опасения, цены будут \"кусаться\".\n\nПрезидент призвал американцев сообщать о возможных ценовых сговорах, хотя и подчеркнул, что таких ситуаций возникнуть не должно. По его словам, федеральное правительство вместе с местными властями следит за развитием событий, передает ИТАР-ТАСС.\n\nВо вторник Буш намерен посетить штат Техас, пострадавший от ударов стихии. \"Нам бы хотелось поговорить с местным населением. Я уверен, что люди там расстроены, поскольку ураган нанес им серьезный урон. Мне бы хотелось дать им сигнал о том, что мы слышим их\", - сказал президент.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/15Sep2008/huragane.html\n