Ученых тревожит воздух Пекина - он может угрожать здоровью спортсменов\n\nВо вторник в Пекине на очередном заседании Генеральной ассамблеи Ассоциации национальных олимпийских комитетов состоялся доклад директора медицинской комиссии МОК Патрика Шамаша, посвященный анализу качества воздуха в столице будущей Олимпиады.\n\nУченый представил данные по температуре, направлению и силе ветра, влажности и содержанию в воздухе SO2, NO2, CO и озона, которые были взяты Бюро по защите окружающей среды Пекина в период с 8 по 29 августа 2007 года.\n\nМедицинская комиссия МОК впоследствии проанализировала данные на предмет их соответствия стандартам Всемирной организации здравоохранения. Был сделан вывод, что, основываясь на данных прошлого года, пекинские условия в целом не угрожают здоровью спортсменов, сообщает агентство \"Весь спорт\" со ссылкой на пресс-службу МОК.\n\nОднако медицинская комиссия МОК подчеркивает, что в видах спорта на выносливость, где спортсменам предстоит провести на воздухе более часа – шоссейной велогонке, маунтинбайке, марафоне, марафонском плавании, триатлоне и спортивной ходьбе – некоторый риск все же существует.\n\nПоэтому МОК в сотрудничестве с международными федерациями разрабатывает план \"Б\" для этих мероприятий. В частности, ежедневно будет производиться мониторинг качества воздуха и погодных условий на всех объектах, а Бюро по защите окружающей среды Пекина будет регулярно отчитываться перед МОК и соответствующей международной федерацией.\n\nВ случае необходимости, специальная совместная комиссия примет решение о переносе соревнований на более позднее время. МОК подчеркивает, что во главу угла неизменно ставится здоровье и безопасность соревнующихся спортсменов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/08Apr2008/air.html\n