Южная Осетия передала Тбилиси тела десяти грузинских военнослужащих\n\nВласти Южной Осетии передали грузинской стороне тела военнослужащих грузинской армии. Об этом ИТАР-ТАСС сообщил уполномоченный по правам человека при президенте Южной Осетии Давид Санакоев.\n\nПо его словам, \"тела 10 военнослужащих, воевавших в составе грузинской армии против населения Южной Осетии, переданы грузинской стороне. Тела были захоронены в окрестностях Цхинвали в августе этого года, сегодня эксгумированы и будут вывезены в Грузию\".\n\nСанакоев также отметил, что из 10 военнослужащих идентифицированы только двое.\n\nВ то же время в селе Коркула Цхинвальского района республики Южная Осетия задержаны двое граждан грузинской национальности, сообщил \"Интерфакс\" заместитель министра обороны Южной Осетии Ибрагим Гассеев.\n\n\"Около 12 часов дня в селе Коркула за незаконное пересечение границы были задержаны двое граждан Грузии Тристан Гугутишвили и Василий Симонашвили - жители сел Хашурского района Грузии. В настоящее время для выяснения обстоятельств они находятся в правоохранительных органах Южной Осетии\", - сказал Гассеев.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Nov2008/tela.html\n