Американские предложения по ПРО Польшу пока не устраивают\n\nАмериканские предложения в вопросе ПРО не устраивают\" Варшаву, заявил во вторник на пресс-конференции премьер-министр Польши Дональд Туск. Если Вашингтон и Варшава не смогут договориться до середины июля, США придется искать другое место для базы своих ракет-перехватчиков.\n\n\"Если будут условия, выгодные для Войска Польского, - в Польше будет ПРО\", - сказал Дональд Туск. Он добавил, что в противном случае договоренности о размещении в Польше американских ракет-перехватчиков достичь не удастся.\n\nВлиятельная польская Gazeta Wyborcza пишет сегодня, что если Вашингтон и Варшава не смогут договориться до середины июля этого года, США начнут искать другое место для размещения базы своих ракет-перехватчиков.\n\nС Варшавой у США уже возникали некоторые проблемы. Пришедшее не так давно к власти новое правительство во главе с Дональдом Туском потребовало модернизировать свои вооруженные силы в обмен на согласие позволить построить базу ПРО, где бы были установлены к 2013 году 10 ракет в шахтах.\n\nПольша не скрывает, что хотела бы получить, в частности, зенитно-ракетные комплексы Patriot. В начале марта Туск сказал журналистам, что США запросили примерно шесть месяцев, чтобы подготовить предложения по модернизации польской армии.\n\nВ минувший вторник премьер-министр вновь заявил журналистам: \"Мы ожидаем практических предложений. Если их не будет, то не будет и нашего решения\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/13May2008/pro.html\n