Герхард Шредер: \"Перспективы вступления Грузии в НАТО отодвинулись еще дальше\"\n\nБывший канцлер Германии Герхард Шредер обвинил Тбилиси в начале военного конфликта на Кавказе и предостерег от быстрого принятия Грузии в НАТО, перспективы чего после последних событий на Кавказе отодвинулись, по его мнению, \"еще дальше\". Об этом Шредер заявил в интервью журналу Der Spiegel, передает ИТАР-ТАСС.\n\n\"Моментом, положившим начало военной конфронтации, был марш Грузии в Южную Осетию\", - подчеркнул Шредер. Он выразил сомнение, что Вашингтон не был информирован об этих планах Саакашвили, которого он назвал \"азартным игроком\", поскольку США имеют своих военных советников в Грузии и являются ее союзником.\n\nБывший канцлер ФРГ выразил убеждение, что Россия не проводит на Кавказе политику аннексии. \"Я не верю, что Россия проводит политику аннексии, и я также не верю, что будет возврат к предыдущему статус-кво в отношении Южной Осетии и Абхазии. Это исключается\", - указал он.\n\nЭкс-канцлер ФРГ приветствовал возможную миротворческую миссию ОБСЕ в Южной Осетии и Абхазии, в том числе и при немецком участии. Если же, по его словам, речь станет идти о миссии без четкого согласия российской стороны, \"тогда я не хочу видеть там немецких солдат\".\n\nШредер указал, что у ЕС нет причин отказываться от реализации планов \"стратегического партнерства\" с Россией из-за последних событий на Кавказе, и заявил о несогласии \"с демонизацией России\". \"Я воспринимаю Россию как часть Европы\", - подчеркнул Шредер.\n\n\"По моему мнению, мы видели крупные ошибки Запада в его политике в отношении России\", - признал бывший канцлер ФРГ, отметив, что Европа рискует лишиться своего влияния и может побудить Россию к сближению с Китаем.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/17Aug2008/shreder.html\n