Олимпийские победы Роже Федерера больше не вдохновляют\n\nМноголетний лидер мужского мирового тенниса Роже Федерер, который всегда говорил, что золотая медаль Олимпиады является для него главной целью, теперь выразил сомнение в своем участии в Играх в Пекине.\n\nФедереру не удалось достойно выступить на предыдущей Олимпиаде в Афинах. Тогда он на ранней стадии проиграл Томашу Бердыху из Чехии. Швейцарец объяснил эту неудачу организационными проблемами в Греции и не исключает, что та же ситуация может повториться с ним и в Пекине. Он добавил, что испытывает ряд трудностей, и ему бы хотелось избежать повторения той истории, сообщает РИА Новости со ссылкой на FOX Sports.\n\n\"В Афинах было достаточно трудно. Из-за плохого движения транспорта рушился весь мой график. К тому же в олимпийской деревне повышенное внимание ко мне отвлекало от работы, очень многие узнавали меня, подходили. Там было не так весело, как в Сиднее (на Играх-2000), где мне действительно понравилось. Так что я еще не решил, сыграю на Олимпиаде в Пекине или нет\", - сказал Федерер.\n\nПохоже, широкая известность Федереру уже порядком надоела. Иначе он не стал бы строить собственную тренировочную базу на теннисном турнире в Дубае, где он сыграет на этой неделе.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/03Mar2008/feder.html\n