МИД шлет сигналы новой администрации США: к конструктивному диалогу готовы\n\nМосква готова к конструктивному диалогу с администрацией Барака Обамы, заявил глава МИД России Сергей Лавров. \"Готовы к конструктивному диалогу с Вашингтоном по самому широкому кругу вопросов, затрагивающих национальные интересы России и США\", - сказал он в интервью перуанской газете \"Эль Комерсио\", отвечая на вопрос об ожиданиях Москвы от новой администрации США. \"Мы намерены продолжать линию на дальнейшее развитие полноценных и взаимно полезных российско-американских отношений\", - подчеркнул Лавров, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nОднако, по его словам, \"рассматривая наши нынешние отношения, мы приходим к выводу, что США еще не совсем готовы отказаться от попыток единолично решать вопросы мировой политики\".\n\n\"После распада СССР многие в Америке уверовали, что настал Рах Americana - доминирование США в однополярном мире. Сейчас вполне очевидно, что даже такой мощной стране, как США, с глобальными вызовами в одиночку не справиться\", - подчеркнул глава МИД РФ.\n\nОтвечая на вопрос относительно укреплений отношений Москвы и Каракаса, Лавров сказал, что \"не считает Венесуэлу и США врагами\". \"Я не верю в такую терминологию, она кажется мне частью прошлого, - добавил он. - В настоящее время существует взаимозависимость между этими двумя странами, так как Венесуэла является поставщиком нефти в США\".\n\n\"Поэтому я не думаю, что может идти речь о какой-то враждебности со стороны венесуэльцев в отношении американцев\", - заключил глава российского внешнеполитического ведомства.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22Nov2008/mids.html\n