Команда \"Формулы-1\" Toro Rosso может быть продана миллионеру из России\n\n63-летний миллионер Дитрих Матешитц, совладелец и главный спонсор команды \"Формулы-1\" Scuderia Toro Rosso, рассказал швейцарскому изданию Motorsport Aktuell что его компания - производитель энергетического напитка Red Bull, планирует владеть к 2010 году только одной конюшней F1. В связи с этим Toro Rosso будет продана не позднее 2010 года.\n\nИздание приводит ориентировочную цену покупки - 80 миллионов евро, сообщает Formula-1 Russian Project.\n\n\"То, что Toro Rosso продается, вовсе не секрет, - признает Матешитц. - По этой причине, у нас останется только одна команда. В этом году мы ее не продадим, но это будет сделано до 2010 года\".\n\nМиллионер не раскрыл потенциальных покупателей этой команды, однако российский магнат и владелец холдинга \"Русский стандарт\" Рустам Тарико, который несколько лет назад собирался купить команду с Эдди Эрвайнем, был гостем Toro Rosso в Мельбурне на прошлой неделе.\n\nНа автодроме Albert Park присутствовал и бывший владелец команды Пол Стоддарт с южноафриканским бизнесменом Тони Тексиера, которые также намерены в будущем прибрести команду F1.\n\nНапомним, что в феврале этого года появились слухи о том, что некий российский консорциум может приобрести испытывающую серьезные финансовые проблемы команду Super Aguri. Причем утверждалось, что речь не идет о компании \"Мидлэнд\" Алекса Шнайдера, владевшей командой из Сильверстоуна, которая в настоящее время носит название Force India.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/18Mar2008/rosso.html\n