Олег Митволь подал в суд на Росприроднадзор и Министерство природы РФ\n\nБывший заместитель руководителя Росприроднадзора Олег Митволь, уволенный в сентябре в связи с сокращением кадров, подал иск в Пресненский суд Москвы, в котором требует от ведомства и Минприроды РФ решить при помощи квалификационного экзамена, кто из четырех заместителей - Алексей Акулов, Иван Клеменков, Владимир Смолин или он сам - должен оставить кресло. Как сообщил опальный чиновник РИА \"Новости\", предварительные слушания по делу назначены на 13 ноября.\n\nПо словам Митволя, в своем иске он требует обязать министерство и Росприроднадзор исполнить постановление правительства №582 и провести квалификационный конкурс среди всех заместителей руководителя Росприроднадзора. Постановление о сокращении числа заместителей было подписано в августе. В начале сентября замглавы Минприроды Семен Леви в отсутствие министра Юрия Трутнева, который находился в Иркутске в служебной командировке, подписал приказ об увольнении Митволя.\n\nКак отметил Митволь, уведомления о своем увольнении он так и не получал, поэтому продолжает работать. По словам чиновника, в иске он также отразил свои претензии, касающиеся размещения на сайте общественного совета Росприроднадзора информации о своем увольнении, которое Митволь не считает состоявшимся.\n\nНапомним, Олега Митволя, известного конфликтами со своими начальниками и экологическими претензиями к крупным компаниям, ранее пытались уволить не один раз. До недавнего времени Митволь пользовался поддержкой у главы Минприроды Юрия Трутнева. Однако с приходом в Росприроднадзор Владимира Кириллова на Митволя снова начались гонения. Митволь, ранее курировавший вопросы лесного, водного, земельного и экологического надзора, в июне по новому штатному расписанию был лишен своих полномочий и выведен вне штата. Позже он был назначен заместителем руководителя по особым поручениям.\n\nВ июле Юрий Трутнев отказался визировать подготовленный в Росприроднадзоре проект постановления правительства о сокращении числа заместителей главы службы. Однако документ все же был подписан. 1 сентября глава Росприроднадзора Кириллов подписал и направил главе Минприроды представление об увольнении Митволя.\n\nПо словам хорошо информированных источников в Росприроднадзоре, поводом для увольнения Митволя стали результаты судебных разбирательств, на которых оспаривались итоги проверок, инициированных им. В судах результаты проверок, проведенных именно по инициативе Митволя, в большинстве случаев не подтверждались. \"Почему-то нарушения, выявленные по итогам проверок, проведенных по инициативе других заместителей, в судах не оспариваются, а устраняются\", - отметил источник.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/10Nov2008/mitvol.html\n