Лауреатом премии \"Русский Букер\" стал Михаил Елизаров\n\nПисатель Михаил Елизаров стал лауреатом независимой литературной премии \"Русский Букер\" за роман \"Библиотекарь\". Победитель получил денежную премию в размере 20 тысяч долларов. Каждый из оставшихся финалистов - по две тысячи долларов, передает РИА \"Новости\".\n\nВ 2008 году для участия в конкурсе было номинировано рекордное число произведений - 91. С этого года организаторы \"Русского Букера\" впервые ограничили лонг-лист - теперь он может включать не более 23 романов.\n\nИз них жюри под председательством литературного критика Евгения Сидорова составило \"короткий список\", в который вошли шесть авторов - Илья Бояшов (\"Армада\"), Михаил Елизаров (\"Библиотекарь\"), Елена Некрасова (\"Щукинск и города\"), Герман Садулаев (\"Таблетка\"), Владимир Шаров (\"Будьте как дети\"), Галина Щекина (\"Графоманка\").\n\nПомимо Сидорова, в составе жюри вошли критик Сергей Боровиков (Саратов), прозаик Марина Вишневецкая, актриса театра и кино Евгения Симонова, прозаик Леонид Юзефович.\n\nСреди авторов, претендовавших на звание финалиста, были Александр Архангельский (\"Цена от сечения\"), Юрий Вяземский (\"Сладкие весенние баккуроты\"), Андрей Тургенев (\"Спать и верить\"), Михаил Липскеров (\"Белая горячка\"), Татьяна Москвина (\"Она что-то знала...\") и другие.\n\nВ этом году дальнейшее развитие получил и проект \"Студенческий Букер\", в рамках которого работает параллельное студенческое жюри и выбирает своего лауреата. С этого года конкурс стал общероссийским - в нем могут участвовать студенты и аспиранты всех вузов.\n\nЛауреатом премии 2007 года стал Александр Иличевский с романом \"Матисс\".\n\n\"Русский Букер\" - первая негосударственная литературная премия в России с 1917 года. Она была учреждена в декабре 1991 года. Первое вручение премии состоялось в 1992 году, и с тех пор она вручается ежегодно.\n\nНепосредственное руководство деятельностью премии осуществляет Букеровский комитет, в который входят видные писатели, представители литературной общественности, деятели культуры. С 2004 года его возглавляет британский журналист, литератор, дипломат Джордж Уолден. Комитет устанавливает правила конкурса и приглашает членов жюри, состав которого меняется каждый год.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/04Dec2008/booker.html\n