Группа \"Ума Турман\" построила родовое поместье под Нижним Новгородом\n\nВ субботу, 6 сентября, Владимир и Сергей Кристовские из группы \"Ума Турман\" специально приехали в Нижний Новгород, чтобы взглянуть на свое поместье в Зеленом городе. Строительство дома длилось больше года и вот, наконец, завершилось. Осталось только закончить отделку, сообщает \"Комсомольская правда\".\n\n\"Уже осенью мы планируем сюда переехать на постоянное место жительство, - рассказал отец звезд Евгений Висвалтдович. - А сейчас занимаемся продажей прежнего жилья ? трехкомнатной квартиры в \"хрущевке\".\n\nПланируется, что в особняке поселятся еще и дочери Владимира: Ясмин, Стася, Ума и дети Сергея: Владик, Женя и Алиса, а также младшая сестра братьев Кристовских Надежда со своим супругом.\n\n\"Вовке с Серегой дом очень понравился: большой ? 450 квадратных метров, уберется вся наша большая семья, - рассказывает Евгений Кристовский. - А мы ведь так его и задумывали, - родовое гнездышко. Кстати, как переедем, собирается родить и моя младшая дочка Надя. У нас с Ольгой Владимировной это будет уже седьмой внучок\".\n\nПо словам главы семьи Кристовских, в новом особняке скучать никому не придется. Здесь есть и баня, и джакузи, и даже спортивный зал.\n\n\"Уже не верится, что когда-нибудь переедем: так долго шло строительство, - вздыхает мама участников группы \"Uma2rmaH\" Ольга Владимировна. - Я мечтаю, что начнется новая жизнь: уйду с работы, буду сидеть с внуками и заниматься грядками. Дом за городом ни в какие сравнения с душной городской квартирой не идет. У нас тут рядом озера, природа очень красивая\".\n\nКак стало известно изданию, Сергей Кристовский настолько влюбился в это место, что решил построить здесь еще и отдельный дом для своей семьи.\n\n\"Да, Серега уже землю купил, - подтвердил Евгений Висвальдович. - Вот-вот начнется строительство. И будет у нас, получается, не просто родовое гнездышко, а настоящее родовое имение\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/08Sep2008/uma.html\n