Болельщики \"Ливерпуля\" намерены выкупить клуб у американских владельцев\n\nБолельщики \"Ливерпуля\" со всего мира намерены попытаться выкупить этот английский футбольный клуб у его американских владельцев - магнатов Джорджа Джиллетта и Тома Хикса, которые приобрели его в 2007 году.\n\nОбщество болельщиков \"Ливерпуля\" в ближайшее время обнародует амбициозный план, в соответствии с которым футбольный клуб могут выкупить 100 тысяч фанатов \"красных\" со всего мира.\n\nВсего на выкуп клуба и строительство нового стадиона, как сообщает ВВС, предполагается собрать 500 миллионов фунтов (почти 1 млрд долларов). Подробности плана будут оглашены позднее, пока известно лишь, что для привлечения потенциальных акционеров из разных стран будет открыт специальный сайт.\n\n\"Пришло время по-новому выражать обеспокоенность болельщиков тем, что происходит с принадлежностью наших основных клубов, - сказал один из инициаторов проекта Роган Тейлор. - У недавно приобретенных клубов часто бывают большие долги. В конце концов, эти долги выплачивают те же болельщики, например, за счет более дорогих билетов. В таком случае, почему просто не купить клуб самим?\"\n\nТаким образом, болельщики мерсисайдцев стремятся повторить опыт фанатов \"Барселоны\". Испанским клубом владеют 100 тысяч его поклонников.\n\nОстается добавить, что уже треть команд, выступающих в высшем дивизионе английского футбольного чемпионата, принадлежит иностранным владельцам.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/31Jan2008/liver.html\n