Представители БДИПЧ ОБСЕ получили российские визы и готовы вылететь в Москву\n\nПредставители Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ получили российские визы.\n\n\"В субботу представители Бюро Джеральд Митчелл и Матц Линдберг получили российские визы и планируют вылететь в Москву для встречи с главой ЦИК РФ Владимиром Чуровым\", - сообщил в субботу \"Интерфаксу\" официальный представитель БДИПЧ Кертис Бадден.\n\nПо его словам, вылет представителей Бюро в Москву планируется в воскресенье, однако время самой встречи с главой ЦИК РФ пока неизвестно. \"Эта встреча запланирована на понедельник, однако ее время еще не обговорено\", - подчеркнул Бадден.\n\nРанее высокопоставленный российский дипломат расценил как саботаж позицию ОБСЕ относительно предложений Москвы по нормам наблюдения за выборами и подчеркнул, что Россия не намерена менять формат международного наблюдения за выборами в РФ, передает \"Интерфакс\".\n\nОтметим, БДИПЧ ОБСЕ осталось недовольным приглашениями ЦИК РФ - бюро просило пересмотреть число наблюдателей и сроки приезда в Москву. В приглашении указано, что наблюдатели могут приезжать в Россию, начиная с 28 февраля. А это слишком поздно, считают в бюро. Кроме того, российские правозащитники абсолютно согласны с ОБСЕ, они полагают, что если бы ЦИК РФ действительно хотел, чтобы наблюдатели БДИПЧ ОБСЕ приехали в Россию, то их должны были пригласить еще в декабре.\n\n\"ОБСЕ продолжает откровенно саботировать наши предложения по коллективным нормам наблюдения за выборами\", - заявил директор Общеевропейского департамента сотрудничества МИД РФ Сергей Рябков в пятницу на брифинге. \"Мы свои обязательства выполняем до последней запятой, но перевыполнять их мы не будем\", - добавил он.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/02Feb2008/bp.html\n