В Индии суд оправдал собаку по кличке Малыш, на жестокость которой жаловались соседи хозяйки\n\nСуд в индийском штате Бихар оправдал собаку, которую сосед ее хозяйки обвиняли в агрессивности и нападениях на людей, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на агентство IANS.\n\nПять лет назад Малыша, который является единственной отрадой бездетной вдовы, уже приговаривали к смертной казни, но вмешательство защитников животных помогло спасть ему жизнь.\n\nПредставитель суда \"изучил действия и поведение пса и признал, что он не является ни бешеным, ни буйным, как указывалось в полицейском рапорте\", - сказал Дилип Кумар Дипак, адвокат Малыша.\n\nОбвинения против восьмилетней собаки месяц назад выдвинул сосед одинокой женщины, заявивший полиции, что животное взбесилось, бросается на людей и кусает их.\n\n\"Моя собака - все для меня. Малыш для меня как отец, как мать, как брат и как друг. Он заботится обо мне и защищает меня. Я не позволю людям разлучить меня с Малышом\", - сказала хозяйка собаки Раджкумари Деви.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/06Aug2008/malysh.html\n