Число погибших в терактах в Стамбуле увеличилось: 17 человек, включая 4 детей. Россияне не пострадали. Задержаны первые подозреваемые\n\nПо подозрению в причастности ко вчерашнему теракту в Стамбуле спецслужбы Турции арестовали трех мужчин, сообщает турецкий телеканал NTV. Как передает агентство ИТАР-ТАСС, полиция задержала трех подростков 16-17 лет. Они направлены в Управление безопасности Стамбула на допрос. Тем временем, российское генконсульство в Стамбуле заявило, что в результате взрывов бомб в районе Гюнгорен никто из россиян не пострадал.\n\n\"Российских граждан среди пострадавших нет\", - сказал \"Интерфаксу\" в понедельник вице-консул генконсульства РФ в Стамбуле Андрей Федоткин.\n\nТем временем число погибших двух взрывов в районе Гюнгорен возросло до 17 человек, среди которых 4 детей. По официальным данным, пострадали 154 человека, сообщает РИА \"Новости\". По словам министра здравоохранения Турции Реджепа Акдага, большинство пострадавших получили легкие ранения и травмы.\n\nПока никто не взял на себя ответственность за организацию терактов, однако местные власти уверены, что речь идет именно о терактах. В полиции считают, что бомбы были заложены курдскими мятежниками, передает \"Интерфакс\". По информации местного телевидения, разведслужбы несколько дней назад получили информацию о том, что террористы из Курдской рабочей партии готовили теракты в крупных городах страны в ответ на операции турецкой авиации в Северном Ираке.\n\nРасследование обстоятельств теракта продолжается. В Стамбул прибыла специальная группа взрывотехников, которые изучают элементы взрывного устройства. В городе введены усиленные меры безопасности.\n\nВ полиции Турции не исключают возможности новых терактов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Jul2008/bezrossiyan.html\n