У Путина появится новый ресурс взамен президентского kremlin.ru\n\nПремьер-министр России Владимир Путин в самое ближайшее время обзаведется собственным электронным ресурсом. Пресс-служба правительства запустит подсайт главы правительства в составе портала Белого дома. Ресурс премьера получит собственный web-адрес в начале следующего года. Один из вариантов - premier.gov.ru, пишет \"Российская газета\".\n\nКак отмечает издание, сейчас каждый желающий, заходя на электронную страницу правительства РФ, натыкается на вкладку \"председатель правительства\", за которой скрывается биография премьера плюс стенограмма его выступлений и несколько фото.\n\nКак известно, Путин дважды собирался стать главой государства - в 2000 и в 2004 году - и с этой целью один за другим появлялись сайты кандидата в президенты РФ, которые просуществовали недолго - вплоть до окончания избирательных кампаний. Сайт kremlin.ru, признанный официальным ресурсом главы государства, тоже создавался специально под Путина.\n\nМежду тем, как заверили источники в окружении премьера, новый сайт вовсе не будет напоминать о Путине-президенте: на портале разместят информациею о новом главе правительства начиная с 7 мая. Путин уже одобрил создание сайта, отмечает издание со ссылкой на окружение главы Белого дома.\n\nВ начале июля пресс-служба приступила к его созданию. В разработке портала, дизайнерского оформления, структурного наполнения, защите от возможных хакерских атак поучаствовали и государственные, и частные компании. Ключевой момент нового сайта - премьер высвечен подобающе его статусу и личности.\n\nНа страничке расположился полный архив выступлений на президиумах правительства, заявлений в ходе рабочих поездок и разного рода приветственные речи и вступительные слова. Значительно увеличилось число аудио- и видеозаписей, появилась полноценная фотолента. Сайт также снабдят наиболее интересными статьями о Путине: как российского, так и зарубежного \"производства\".\n\nОднако главным ноу-хау станет time-line - прокручивая горизонтальную ленту, каждый сможет увидеть, как и где премьер исполняет свои обязанности. Какие регионы и государства Владимир Путин посетил, а куда собирается нагрянуть с визитом или рабочей поездкой - за всем этим отныне будет наблюдать общественность. \"Слежку\" за премьером упростит специальная интерактивная карта, которая в прямом смысле слова высветит те географические места, где премьер уже побывал, а где его еще ждут.\n\nНовый подсайт будет очень легок в обращении, обещают создатели. Мало разделов, а чтобы добраться до любой информации - хватит два-три клика. Новый ресурс Путина предоставит всем посетителям возможность интерактивного разговора с премьером вдобавок к обычным \"бумажным\" контактам через приемную председателя правительства. Достаточно заполнить форму письма и кликнуть на \"отправить\". Англоязычная версия сайта, сопутствующая русскоязычной, расширит интернет-аудиторию Владимира Путина.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/29Oct2008/site.html\n