Акварель Пикассо, где художник изобразил себя в объятиях любовницы, продана за $160 тысяч\n\nРанняя акварельная работа Пабло Пикассо, на которой художник, предположительно, изобразил самого себя обнаженным в объятиях своей первой подруги Одетты, была продана на аукционе Duke's в Дорчестере за 160 тысяч долларов, передает ИТАР-ТАСС.\n\nЛуиза Ленуар, известная как Одетта, была, согласно биографам Пикассо, первой любовницей художника. Их роман начался в Париже, когда Пикассо было немногим более 20 лет, когда он был беден и еще только мечтал о признании.\n\nКартина, получившая название \"Объятие\", была почти случайно обнаружена в одном из домов на юго-западе Англии вместе с двумя полотнами британских художников Джорджа Стаббса и Альфреда Маннингса. Имя бывшего владельца работы держится по его собственной просьбе в секрете.\n\nНовым же обладателем картины стала некая дама из Лондона, приобретшая ее для своего мужа. Работа датируется 1901-1902 годами и имеет автограф живописца, оставленный с обратной стороны. Оценочная стоимость работы составляла как минимум 200 тысяч долларов.\n\nЭксперты рассчитывали, что за такую же цену с молотка уйдут работы Джорджа Стаббса и Альфреда Маннингса. Однако их картины были проданы за 131,5 тысячу долларов и 90 тысяч долларов соответственно.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/11Apr2008/pablo.html\n