Ющенко считает, что правительство Украины не справляется с инфляцией, уже достигшей 9,7%\n\nПрезидент Украины Виктор Ющенко считает, что уровень инфляции в стране (которая за первый квартал составила 9,7%) в апреле не снизится. \"Нет ощущения, что апрель будет другим\", - заявил он 24 апреля, открывая четвертую ежегодную международную конференцию \"Против тренда\".\n\nПо словам Ющенко, \"проведенный анализ свидетельствует, что правительство пока не справилось с тем, чтобы предотвратить рост инфляции\". \"Реформа - это ключ в тому, как справиться с инфляцией\", - дал он совет кабинету министров.\n\nПричины роста инфляции на Украине обсуждались на заседании правительства страны 23 апреля. Главной темой обсуждения стала ситуация на продовольственных рынках, пишет \"Коммерсант\". Министр экономики Богдан Данилишин попытался убедить правительство, что, кроме интервенций мяса, никакого другого внешнего вмешательства для снижения цен на продукты питания не требуется.\n\n\"Интервенция других видов продукции, кроме мяса, пока не предусматривается. У нас продовольственного кризиса нет\", – сказал глава Минэкономики. При этом Данилишин назвал одну из причин инфляции в стране, которую правительство Юлии Тимошенко усиленно пытается побороть.\n\n\"Бананы подорожали почти вдвое, и это повлияло на рост инфляции. Никто не мог предвидеть такого скачка!\" – заявил министр.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/24Apr2008/ukraina.html\n