Вайншток взял отпуск, но намерен вернуться: \"Я не хотел идти в \"Олимпстрой\" с самого начала\"\n\nСемен Вайншток, покинувший накануне пост президента госкорпорации \"Олимпстрой\", говорит, что намерен отдохнуть, а потом уже рассматривать поступающие ему предложения о новой работе. Об этом он заявил в пятницу в интервью газете \"Коммерсант\". Вайншток утвердительно ответил на вопрос, уходит ли он в отпуск, и признал, что ему уже поступают предложения о работе.\n\n\"Я буду выбирать. Последнее предложение о работе я получил пять минут назад\", - сказал он, отказавшись конкретизировать эти предложения. Накануне сообщалось, что Вайншток покидает пост президента \"Олимпстроя\" в связи с выходом на пенсию.\n\n- Вайнштока \"ушли\". Возможные причины его отставки\n\nВайншток, возглавлявший до госкорпорации \"Транснефть\", отметил, что не хотел идти в \"Олимпстрой\", но \"не мог подвести\" президента РФ. \"Просто я должен был сделать определенную работу. Это мои обязательства, я глубоко уважаю и ценю Владимира Владимировича, ценю его отношение ко мне и не мог его подвести. Но я не хотел идти в \"Олимпстрой\" с самого начала\", - сказал Вайншток. По поводу своего ухода он заявил, что сам принял это решение.\n\nОн вновь заявил, что решение об отставке принималось именно им. \"Я в приподнятом настроении и очень доволен этим решением\", - сказал Вайншток. Наиболее примечательные цитаты из статей на эту тему приводит сайт \"Заголовки.ru\".\n\nГоворя о своем преемнике на посту главы госкорпорации - экс-мэре Сочи Викторе Колодяжном, Вайншток назвал его \"удачным выбором\" для \"Олимпстроя\", который отвечает за подготовку сочинской Олимпиады-2014.\n\n\"Мы взаимодействовали, и поэтому я могу сказать, что это профессионал, человек, знающий строительное дело. Я обратил внимание на его заслуги как кризисного менеджера, когда он в сложных условиях после наводнения и стихийного бедствия (в Армавире в июне 2002 года, тогда Виктор Колодяжный был мэром этого города) приложил очень серьезные усилия для восстановления города, которые увенчались успехом. Это о многом говорит, у него есть потенциал, и я убежден, что это хорошая мне замена\", - сказал Вайншток.\n\nОтвечая на вопрос о ходе выкупа земель под олимпийские объекты, экс-глава госкорпорации сказал, что сейчас идет выбор оценщиков. \"Сегодня было только вскрытие конвертов, результаты объявим через десять дней, сейчас пока только подписан протокол\", - сказал Вайншток, отказавшись назвать этих оценщиков.\n\nНа вопрос, знает ли он, что Счетная палата начинала проверку деятельности \"Транснефти\" за тот период, когда он возглавлял компанию и не слышал ли он о каких-то нареканиях в свой адрес или о возбуждении каких-то уголовных дел, Вайншток ответил: \"Во-первых, я об этом не слышал, а во-вторых, не думаю, что это возможно\".\n\n\"По крайней мере, осознанно мы нарушений не делали точно. Я не исключаю, что мы могли допустить какую-то ошибку, но она не могла повлечь за собой серьезные претензии. В этом плане я совершенно спокоен\", - заявил Вайншток.\n\nВайнштока \"ушли\". Возможные причины его отставки\n\nНесмотря на то, что источники в окружении Вайнштока говорят о неожиданности его решения, причин для отставки Вайнштока было более чем достаточно, отмечает \"Коммерсант\".\n\nЗа восемь месяцев работы Вайнштока в \"Олимпстрое\" говорить об успехах в строительстве олимпийской инфраструктуры невозможно, но и здесь глава \"Олимпстроя\" нажил себе оппонентов. По данным издания, \"Олимпстрой\" конфликтовал с администрацией Краснодарского края по большинству ключевых вопросов строительства Сочи-2014, в том числе в вопросе выкупа земель под олимпийскую инфраструктуру.\n\nПосле последнего совещания в Сочи под руководством Владимира Путина Семен Вайншток заявил, что сумма средств, предназначенных на выкуп земли, пока не определена, тем не менее финансирование Сочи-2014 (всего Белый дом выделил на него по федеральной целевой программе 314 млрд рублей) изменяться не будет. Тогда же он заявил о выявленных \"Олимпстроем\" завышении \"на треть\" расходов в сметах на строительство трех проверенных объектов олимпийской инфраструктуры.\n\nИсточники в администрации президента выдвигают еще одну версию отставки Вайнштока - конфликты с главой Минрегиона. Региональное министерство отвечает за реализацию региональных ФЦП, в числе которых олимпийская, статус госкорпорации позволял \"Олимпстрою\" самостоятельно контролировать олимпийскую ФЦП. Терять же контроль за бюджетными средствами в пользу господина Вайнштока Козак явно не был намерен.\n\nСредства, выделенные \"Олимпстрою\" на 2008 год, также вызвали скандал: глава ВТБ Андрей Костин заявил о непрозрачности депозитных аукционов госкорпорации, банк отказался участвовать в тендерах на размещение средств госкорпорации. По данным издания, недовольство ВТБ вызвало отдельное соглашение \"Олимпстроя\" и Банка Москвы, согласно которому госкорпорация готова была разместить крупный депозит в банке на три года - об этом говорила управляющий директор департамента по обеспечению участия в государственных программах Банка Москвы Ирина Талалаева.\n\nОтметим, накануне Вайншток заявил о других банках, в которых размещены средства \"Олимпстроя\", Альфа-банке и МДМ.\n\nДостаточно непросто складывались отношения Семена Вайнштока с бизнесменами и чиновниками, причастными к проекту Сочи-2014, - вице-премьером Александром Жуковым, курирующим Олимпиаду в правительстве наряду с прочими вопросами, Олегом Дерипаской и Владимиром Потаниным, имеющими собственные проекты в Сочи.\n\nПо данным \"Коммерсанта\", по итогам совещания 7 апреля Владимир Путин указал его участникам ограничить полемику в СМИ по основным проблемным вопросам, связанным с Олимпиадой, - 25 апреля в Сочи прилетает делегация Международного олимпийского комитета.\n\nОтставка Семена Вайнштока на время решит все проблемы: как и в случае с \"Транснефтью\", отставание от графика олимпийского строительства теперь можно объяснить неизбежными трудностями в связи со сменой руководства \"Олимпстроя\". К тому же теперь МОК не имеет возможности упрекнуть Владимира Путина в отсутствии динамики в подготовке к Олимпиаде.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/18Apr2008/vainshtok.html\n