Пьяный дебош на авиарейсе Бангкок-Екатеринбург: \"депутат\" требовал остановить самолет\n\nНа борту самолета компании \"Трансаэро\", летевшего рейсом Бангкок- Екатеринбург, в дни новогодних праздников случился дебош, передает \"Новый регион\". Пассажира из бизнес-класса, который за первые полчаса полета выпил бутылку виски, связывали скотчем. Супруга пыталась защитить дебошира: она уверяла, что он является депутатом, и лишь на этом основании просила бортпроводников не вызывать к трапу милицию.\n\nИнцидент произошел, когда в столицу Среднего Урала возвращались туристы, встречавшие Новый Год в Таиланде. В бизнес-классе летел некий Юрий С. Как рассказывают очевидцы, после принятия спиртного ему не понравились соседи.: он начал кричать, что не желает лететь \"вместе с этими пидорами\" и требовал немедленно остановить самолет.\n\nСтюардессы самостоятельно справиться с дебоширом не смогли – попросили помощи у пассажиров-мужчин. Успокоить скандалиста без рукоприкладства оказалось невозможным. Он перестал буянить только после пары увесистых оплеух. \"Этого хватило ненадолго. Скоро он очухался и снова принялся буянить, требуя остановки самолета. Его связали скотчем. Впрочем, он его быстро порвал\", – говорят очевидцы.\n\nЧерез некоторое время пассажир, наконец, протрезвел и понял, что натворил. Незадолго перед посадкой он стал биться головой об иллюминатор, видимо для того, чтобы создать видимость побоев. Его опять принялись усмирять.\n\nНесмотря на доводы жены о депутатстве, в аэропорту \"Кольцово\" на выходе из самолета пассажира встретили сотрудники линейного отдела внутренних дел. Дебошир был препровожден в отделение, где ему выписали штраф за мелкое хулиганство - 1000 рублей. Через полчаса мужчина был выпущен на свободу. Отметим, что в списках Екатеринбургской городской думы и Свердловской областной думы людей с такими инициалами нет.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/09Jan2008/deboshir.html\n