В Сочи с инспекцией прилетели эксперты МОК. Им покажут старые макеты, но ничего нового\n\nПремьер-министр Виктор Зубков начал двухдневный визит в Сочи. Накануне поздно вечером он провел заседание президиума совета при президенте России по подготовке к Олимпийским играм 2014 года. Во вторник вместе с делегатами Международного олимпийского комитета (МОК) глава правительства РФ проверит готовность Сочи к старту олимпийского строительства. Задача Зубкова - убедить инспекторов МОК в том, что строительство начнется в ближайшие месяцы и последние кадровые перестановки в команде организаторов Олимпиады-2014 этому не помешают, пишет \"Газета GZT.ru\".\n\nНа прошлой неделе сменился руководитель олимпийской госкорпорации \"Олимпстрой\", отвечающей за строительство спортивных и инфраструктурных объектов. Вместо Семена Вайнштока, руководившего \"Олимпстроем\" всего шесть месяцев, главой госкорпорации назначен Виктор Колодяжный, до 17 апреля являвшийся мэром Сочи.\n\n- Так что же нового увидят в Сочи эксперты МОК? Ничего\n- Не удается и точно определиться с подлежащей изъятию землей, а самое главное - с ценой сотки\n- Ради экологов олимпийские объекты переносить не будут\n- Вайншток всех достал пунктуальностью\n- Счетная палата проверит бюджет Олимпиады в Сочи восемь раз и расскажет, как его правильно тратить\n\nРяды организаторов сочинской Олимпиады покинул также замминистра регионального развития Максим Быстров, отвечавший в ведомстве Дмитрия Козака помимо Олимпиады за Инвестфонд. С Быстровым в отставку подал Артемий Никитов, руководитель департамента, курировавшего олимпийскую проблематику.\n\nБыстров пришел в Минрегионразвития в сентябре 2007 года вместе с Козаком. До министерства он работал в Федеральном агентстве по управлению особыми экономическими зонами (РосОЭЗ), где курировал Инвестфонд. По словам источника издания в Минрегионразвития, Быстров не справился с возложенными на него обязанностями. Прошение об отставке было подписано премьером. Однако Быстров не работает уже в течение двух недель, сообщил источник. \"Быстров ушел не сам, его \"ушли\", - говорит другой чиновник Минрегионразвития.\n\nОтставки Вайнштока и Быстрова - звенья одной цепи. Если Вайнштоку быстро нашли замену, то альтернативу Быстрову, на плечах которого лежало решение насущных проблем подготовки к Олимпийским играм, в Минрегионразвития пока не видят. По сути, организаторы Олимпиады-2014 остались без рабочих рук, которые писали все документы, пересчитывали олимпийскую смету. Нового замглавы в министерстве обещают представить в ближайшее время.\n\nВ мае олимпийскую вертикаль ждет еще одна коррекция. Вступив в должность президента России, Дмитрий Медведев возглавит президентский совет по подготовке к Олимпийским играм. Владимир Путин, переехав в Белый дом на Краснопресненской набережной, станет председателем президиума совета.\n\nУчитывая, что с именем Путина ассоциируется сочинская Олимпиада, от будущего премьера стоит ожидать строгого контроля за подготовкой Сочи к 2014 году. В городе до сих пор не построен ни один объект, указанный в правительственной программе. А это значит, что от нового руководителя \"Олимпстроя\" будут требовать в первую очередь выхода строителей на площадки. Учитывая, что команде Колодяжного нужно время, чтобы освоиться в \"Олимпстрое\", объявление первых тендеров по олимпийскому строительству затянется. Следовательно, требование Путина о сдаче всех объектов к началу 2013 года может быть не выполнено, предполагает издание.\n\nНаиболее примечательные цитаты из российских газет по теме приводит сайт Заголовки.ру.\n\nНе удается и точно определиться с подлежащей изъятию землей, а самое главное - с ценой сотки\n\nРасчеты курирующего подготовку к Олимпиаде 2014 года главы Минрегионразвития Дмитрия Козака на то, что организаторы Игр уже в апреле определятся с подлежащей изъятию землей, пока не сбываются. По крайней мере в части участков, необходимых для развития дорог, отмечает \"Независимая газета\".\n\nНакануне министр транспорта Игорь Левитин объявил о создании межведомственной группы по решению земельного вопроса при строительстве дорог. По его словам, окончательные решения о выкупе будут приниматься после разработки проектной документации, а на это потребуется как минимум 1-2 года.\n\nМежду тем глава Минрегиона Дмитрий Козак еще недавно надеялся решить основные вопросы с выкупом сочинской земли в апреле. Выступая 5 марта в Госдуме на \"правительственном часе\", Козак сообщил, что, по данным предварительной инвентаризации земель, в границах олимпийских объектов сосредоточено 3553 га в госсобственности и еще 679 га - в частной собственности граждан и организаций. По его словам, до 1 апреля администрация Краснодарского края должна завершить полную инвентаризацию всех земельных участков и представить конкретные предложения по их выкупу и изъятию. Изъятие земли в самом Сочи под дорожное строительство формально не связано с сооружением спортивных объектов, однако без реконструкции дорог провести Олимпиаду в Сочи будет практически невозможно, что и подчеркивает участие \"Олимпстроя\" в новой комиссии по изъятию земель.\n\n\"Новая схема автотранспортной инфраструктуры Сочи полностью проработана и утверждена, - считает Игорь Левитин. - Намечено строительство дорог-дублеров, в том числе дублера основной магистрали города - \"Курортного проспекта\" и девяти транспортных развязок\". По словам главы Минтранса, конкурс на проектирование развязок будет объявлен до конца апреля, а уже в конце мая должны быть выбраны подрядчики работ. \"Изменений стоимости объектов автотранспортной инфраструктуры не предвидится. Окончательная цена будет определена после окончания работ по проектированию\", - сообщил Левитин.\n\nПо предварительным расчетам, в развитие сети внутригородских автодорог Сочи намечено вложить более 130 млрд рублей.\n\nСовокупный размер транспортного бюджета Олимпиады в 5 млрд долларов может оказаться явно недостаточным на фоне заоблачных цен на сочинскую землю, которые уже давно побили столичные рекорды. Как сообщили в сочинском агентстве недвижимости \"Спектр\", самые низкие цены за сотку, как правило, превышают 15-20 тысяч долларов и относятся только к участкам, расположенным в 9-10 км от берега моря. Расположенные непосредственно у моря участки продаются иногда дороже миллиона долларов за сотку. И хотя самые высокие цены отражают скорее запросы продавцов, реальные сделки с олимпийскими землями все же осуществляются даже по таким заоблачным ценам. По словам сочинских риелторов, в городе ежемесячно регистрируется около 15 сделок с земельными участками, причем в последние недели наблюдается некоторое оживление после того, как рынок замер, достигнув максимума цен в начале 2008 года.\n\nСейчас даже участки вдалеке от центра Сочи продаются по цене от 20 тысяч долларов за сотку, и чем ближе к центру города, тем цены выше. Так, старое домовладение в поселке Якорная Щель для последующего строительства гостиницы на участке 10 соток предлагается за 200 тысяч долларов. А дачный домик в Хосте на 6 сотках обойдется уже в 220 тысяч. Участок в 6,2 сотки в поселке Дагомыс стоят уже более 550 тысяч долларов. А участок 11 га для постройки Центра бизнеса и отдыха в районе Вардане (30 км от центра Сочи) предлагается за 5,4 млн евро.\n\nТаким образом, при средней условной цене сочинской земли в 10 тысяч рублей за квадратный метр вся дорожная смета города будет потрачена только на выкуп изымаемых земельных участков, а для самого строительства денег может и не остаться, заключает газета.\n\nТак что же нового увидят в Сочи эксперты МОК? Ничего\n\nВечером в понедельник в Сочи из Вены и Женевы, с которыми российский курорт всего около месяца назад был связан регулярным воздушным сообщением, с первым трехдневным визитом прилетела координационная комиссия Международного олимпийского комитета. Комиссию возглавляет член МОК, в прошлом знаменитый горнолыжник Жан-Клод Килли. Накануне визита комиссии российские официальные лица, отвечающие за подготовку Сочи к зимней Олимпиаде-2014, в один голос уверяли, что работа идет по графику. А в МОК подтвердили, что хотели бы узнать о причинах кадровых перестановок в госкорпорации \"Олимпстрой\", пишет \"Время новостей\".\n\nПостоянно действующая комиссия МОК создана летом 2007 года после провозглашения Сочи столицей XXII Олимпийских и XI Параолимпийских зимних игр для контроля и обеспечения взаимодействия всех ведомств и структур, занятых в процессе подготовки Олимпиады-2014. Главная задача нынешнего визита - посмотреть, что сделано в городе за прошедшие восемь месяцев.\n\nВ течение двух дней члены координационной комиссии посмотрят площадки на берегу моря в Нижнеимеретинской низменности и в горах в окрестностях Красной Поляны, на которых развернется строительство олимпийских объектов. Экспертам МОК, по словам президента оргкомитета \"Сочи-2014\", продемонстрируют \"обновленные и детализированные\" макеты ледовых дворцов, стадионов, трасс и трамплинов. Кроме этого, для них проведут презентации, наглядно объясняющие структуру управления подготовкой Олимпиады с Советом при президенте РФ во главе, и структуру оргкомитета \"Сочи-2014\".\n\nПеред визитом комиссии МОК президент госкорпорации \"Олимпстрой\" Виктор Колодяжный также заявил журналистам, что у членов комиссии не должно возникнуть претензий к России. Поскольку график выполнения работ, утвержденный МОК и контролируемый правительством страны, по словам Колодяжного, \"мы соблюдаем\".\n\nТак что же нового увидят в Сочи эксперты МОК? Ответить можно кратко: ничего. Дело в том, что со времени пребывания в Сочи оценочной комиссии МОК в городе не появилось ничего, что можно было бы назвать объектом Олимпиады. Более того, если перед приездом оценочной комиссии весь Сочи был покрыт транспарантами с олимпийской символикой, то теперь, четырнадцать месяцев спустя, их место занимает какая угодно реклама, но только не связанная с Олимпиадой.\n\nКак и в феврале 2007-го, экспертов МОК повезут на видовые площадки, с которых им покажут пустыри и территории, занятые частным жильем, и фактически на пальцах будут рассказывать, что вот здесь появится, например, хоккейный дворец, а там - стрельбище для биатлонистов.\n\nУдастся ли представителям оргкомитета \"Сочи-2014\" и \"Олимпстроя\" быть настолько убедительными, чтобы у членов комиссии МОК действительно не возникло претензий? Поводы для сомнения в этом пока все-таки есть. Главный - предельно сжатые сроки, уже не оставляющие времени на раскачку. Между тем, кроме возводимого холдингом \"Интеррос\" курорта \"Роза Хутор\", который, к слову, появился бы и в том случае, если бы Сочи не выиграл Олимпиаду, до сих пор нет ни одного проекта олимпийского сооружения, готового к реализации.\n\nВ Сочи до сих пор тема номер один - перемещение Виктора Колодяжного на должность президента \"Олимпстроя\". В городе убеждены: Семен Вайншток ушел с этого поста только потому, что реально оценил ситуацию и понял, что реализовать сочинский олимпийский проект без штурмовщины и сверхчеловеческого напряжения не удастся. Вайншток отмечал, что предварительные расчеты необходимых финансовых затрат и времени были сделаны очень приблизительно: разработчики не учли и сложнейшие геологические условия, и то, что свободных земель в Сочи нет, а потому чуть ли не каждую сотку под олимпийскую застройку у кого-то придется выкупать по баснословным ценам. К тому же в город придется завозить более 180 тысяч рабочих, то есть численность населения курорта увеличится на треть, и пока никто не знает, где эти люди будут жить.\n\nВ Сочи известно, что бывший глава \"Олимпстроя\" предъявлял претензии к властям курорта и Краснодарского края, потому что они затягивают решение проблемы выделения земель. Поэтому сейчас в городе полагают, что Колодяжного \"бросили\" на \"Олимпстрой\" как раз для того, чтобы он выправил созданную или запущенную им же самим ситуацию.\n\nРади экологов олимпийские объекты переносить не будут\n\nОлимпийские объекты в Сочи, по которым были вопросы у экологов, переноситься не будут, заявил министр природных ресурсов Юрий Трутнев. \"Мы решим эту проблему без переноса объектов\", - цитирует министра РИА \"Новости\".\n\nРанее стоял вопрос о переносе строительства, в частности санно-бобслейной трассы.\n\nМинистр отметил, что недавно состоялась встреча с делегацией ЮНЕСКО и руководством организации Всемирного природного наследия. \"Мы вместе с их участием будем разрабатывать систему развития особо охраняемых территорий\", - сказал Трутнев.\n\nТо, как сейчас это организовано, Трутневу не нравится. Особо охраняемые зоны находятся в резервации. \"Они отгорожены колючей проволокой, природа сохраняется, людей туда не пускают, нет инфраструктуры, элементарных мест общего пользования, они являются \"вещью в себе\", - сказал глава Минприроды.\n\nВайншток всех достал пунктуальностью\n\nСтоило Семену Вайнштоку заикнуться о том, чтобы сэкономить на Олимпиаде-2014, как на место главы \"Олимпстроя\" подыскали более покладистого чиновника из местных, сочинских. Известный своей маниакальной дотошностью и пунктуальностью Вайншток за полгода успел достать всех, кто так или иначе связан с этим нацпроектом, - и чиновников, и инвесторов, указывает SmartMoney. Что бы там ни говорил министр регионального развития Дмитрий Козак о \"плановой замене\", несгибаемость теперь уже бывшего главы госкорпорации вполне тянула на профнепригодность, особенно когда из бюджета должен поступить один из крупнейших траншей на преображение Сочи (больше - только в 2011 году).\n\nВ начале апреля Вайншток придрался к санно-бобслейной трассе и автомобильной дороге, ведущей от биатлонного комплекса к \"Розе Хутор\", заявив, что их стоимость завышена на 40%, то есть на 7 млрд руб. Затем Вайншток разозлил главу ВТБ Андрея Костина, договорившись о размещении свободных средств корпорации в Банке Москвы, а когда тот пожаловался на непрозрачные условия конкурса, намекнул, что ВТБ слишком медлителен.\n\nК тому же предложил всем инвесторам типовой договор, в условиях которого прописаны ежедневные - до 18:00 - отчеты о проделанной работе. За опоздание, как и за срыв графика работ, - серьезные штрафы. Для Вайнштока, свято соблюдающего собственное суточное расписание, такое требование более чем естественно, но инвесторам от этого не легче.\n\nЕсть и более серьезное препятствие для начала строительства: до сих пор не готов генеральный план Сочи, который строился 100 лет назад без всякого проекта, стихийно. В результате из 131 конкурса, которые должны быть проведены в этом году, состоялся пока только один - по выбору оценщика выкупаемых под стройки земель, и его итоги пока не подведены.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22Apr2008/2014sochi.html\n