Министр Фурсенко отверг идею строить адронный коллайдер в России: это бессмысленно\n\nСтроить в России более мощный ускоритель частиц, чем Большой адронный коллайдер (БАК) ЦЕРН, бессмысленно. Об этом, как передает РИА \"Новости\", заявил министр образования и науки Андрей Фурсенко.\n\n\"Я считаю, что нет смысла строить в РФ коллайдер, подобный БАК. Нам надо участвовать в крупных международных проектах. Повторять (БАК) абсолютно бессмысленно\", - сказал министр.\n\nРанее академик Виктор Матвеев из Института ядерных исследований РАН сообщил, что российские ученые обсуждают строительство в РФ ускорителя, превосходящего по мощности БАК. Предположительно он может появиться в подмосковной Дубне.\n\nПо словам Фурсенко, России вместо строительства у себя более мощного ускорителя необходимо добиваться большего участия иностранных коллег в крупных отечественных проектах, подобных синхротронному центру в РНЦ \"Курчатовский институт\".\n\nОн отметил, что в Европейском центре ядерных исследований необходимо \"усиливать присутствие российских ученых\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/19Sep2008/collider.html\n