В столице Исландии демонстранты требуют отставки правительства. Полиция применила силу\n\nВ столице Исландии Рейкьявике акция протеста против действий властей по борьбе с экономическим кризисом завершилась столкновениями. По меньшей мере пять человек получили ранения.\n\nНесколько сотен протестующих собрались у здания главного отделения полиции города с требованием освободить одного из задержанных на предыдущей демонстрации, сообщает ВВС.\n\nСтолкновения начались, когда полиция применила перцовый аэрозоль и дубинки после того, как некоторые попытались штурмовать здание. Демонстранты забрасывали полицейский участок камнями и яйцами, били окна и пытались ворваться внутрь.\n\nЗадержанного мужчину, освобождения которого они добивались, выпустили после того, как был заплачен штраф.\n\nГруппа митингующих направилась к зданию парламента, чтобы потребовать отставки правительства. Демонстранты также потребовали предотвратить экономический коллапс страны и предпринять меры для поддержки граждан.\n\n\"Народ больше не доверяет правительству, власти потеряли свою легитимность\", - заявил на митинге перед зданием парламента один из организаторов демонстраций Хордур Торфасон.\n\nОдин из демонстрантов взобрался на здание парламента, на балкон, с которого обычно выступает премьер, обращаясь к народу и повесил там баннер с лозунгом \"Продается Исландия. Стоимость €2,1 млрд\". Именно такую сумму получила Исландия в качестве кредита от МВФ.\n\nИсландия - одна из первых стран Европы, где финансовый кризис дал жестко знать о себе.\n\nЗа последний год исландская крона потеряла почти половину своей стоимости. В октябре власти Исландии были вынуждены пойти на национализацию трех крупнейших банков страны, поскольку те уже не могли самостоятельно погасить гигантские займы, взятые на развитие бизнеса за рубежом.\n\nВ 1990-е годы исландские финансовые институты активно инвестировали за границей суммы, в несколько раз превышающие ВВП страны, но с наступлением кризиса оказались на грани банкротства.\n\nИсландия, с населением всего в 300 тысяч человек, стала первой западной страной, которая получила кредит Международного валютного фонда с 1976 года.\n\nЧтобы остаться на плаву, правительство страны одолжило у МВФ и четырех стран Северной Европы 4,6 млрд долларов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/23Nov2008/isl.html\n