Демократ Обама и республиканец Хакаби победили на предварительном этапе борьбы за пост президента США в штате Айова\n\nВ США начался процесс отбора официальных кандидатов на президентских выборах, которые пройдут в ноябре 2008 года. Итоги прошедших в четверг в штате Айова первых предвыборных собраний активистов (caucuses) республиканской и демократической партий оказались неожиданными.\n\nФаворитами президентской гонки стали: у демократов - 46-летний темнокожий сенатор из штата Иллинойс Барак Обама; у республиканцев - бывший губернатор штата Арканзас Майкл Хакаби. Эксперты уверены, что победители Айовы не обязательно станут лидерами президентской гонки - кандидатов от партий на президентских выборах определят выборы в ведущих штатах.\n\n- Обама vs. Клинтон\n- Избирательная система США - одна из самых сложных в мире\n\nПо результатам обработки 100 процентов голосов демократов, за сенатора Обаму проголосовали 38% участников собраний. Бывший сенатор из Северной Каролины Джон Эдвардс получил 30% голосов, а коллега Обамы по работе в Конгрессе из штата Нью-Йорк, бывшая первая леди США Хиллари Клинтон - всего 29%, передает СNN.\n\nСогласно результатам опросов избирателей, проведенных по заказу CNN, Обама получил 57% голосов активистов демпартии моложе 30 лет. Результаты тем более неожиданны, что 95% населения штата Айова составляют белые, а сам штат считается фермерским и консервативным в своих политических предпочтениях.\n\nУ республиканцев подсчитаны 95% голосов: первую победу в предвыборной борьбе одержал бывший губернатор штата Арканзас Майк Хакаби - у него пока 34%. Таким образом, ему удалось обойти своего главного конкурента в этом штате - экс-губернатора Массачусетса Митта Ромни (25%), даже несмотря на то, что последний потратил на свою рекламу в этом штате 7 млн долларов, а Хакаби - около 1,4 млн долларов.\n\nЗа третье место ведут борьбу Фред Томпсон (13%), Джон Маккейн (13%) и Рон Пол (10%). Бывший мэр Нью-Йорка Рудольф Джулиани, считавшийся одним из фаворитов гонки, получает всего 4% голосов.\n\nОбама vs. Клинтон\n\nБарак Обама имеет репутацию более радикального политика, чем Хиллари Клинтон. Наша страна созрела для лидера, который нас всех объединит, говорит Обама в своём предвыборном ролике. Он был последовательным противником войны в Ираке и не раз обращал внимание на это обстоятельство в ходе предвыборной кампании, отмечает \"Эхо Москвы\".\n\nЧто касается Хиллари Клинтон, то на протяжении большей части кампании она лидировала, а теперь это преимущество исчезло. Клинтон – бывшая первая леди – утверждает, что ей не потребуется много времени, чтобы войти в курс государственных дел. Свою предвыборную кампанию она построила на резкой критике политики нынешнего президента.\n\nЕщё один демократ – сенатор от штата Делавэр Джо Байден отказался от дальнейшего участия в президентской кампании. Он набрал всего 1 процент голосов и счёл, что дальнейшая борьба не имеет смысла. Байден возглавляет комитет по международным отношениям сената.\n\nВ Айове проходят первые в нынешнем предвыборном сезоне собрания активистов Республиканской и Демократической партий. В ряде штатов предварительный этап борьбы за Белый дом внутри партий предусматривает проведение именно таких собраний, в других - \"праймериз\", то есть первичных выборов. По результатам этих мероприятий, которые пройдут во всех штатах, и будут выдвигаться кандидаты партий на выборы президента США.\n\nПервые \"праймериз\" пройдут 8 января в Нью-Гэмпшире. Фаворитами там считаются Барак Обама и Хилари Клинтон, разница в поддержке избирателей составляет доли процентов.\n\nОфициально своего кандидата демократы назовут на общенациональном съезде в августе в Денвере (штат Колорадо), а кандидат республиканцев будет определен на аналогичном мероприятии в сентябре в Миннеаполисе (штат Миннесота). Сами выборы президента США назначены на 4 ноября этого года.\n\nС 1972 года в США считается, что собрания избирателей (caucuses) в штате Айова являются началом промежуточных президентских выборов и поэтому эти собрания традиционно считаются важным \"психологическим\" этапом в президентской гонке, который вызывает большой интерес в американских СМИ и который участники гонки стараются максимально использовать для повышения своего рейтинга.\n\nПо данным телекомпании ABC в ходе нынешней президентской гонки в штате Айова республиканцами и демократами проведено уже 2 336 предвыборных мероприятий и встреч с избирателями, а на телевизионную предвыборную рекламу и агитацию израсходовано 34,6 миллиона долларов.\n\nПри этом наибольшие суммы на показ предвыборных телевизионных роликов израсходованы избирательным штабом сенатора-демократа Барака Обамы - 9 миллионов долларов.\n\nПо сумме расходов на предвыборную телерекламу в Айове на втором месте находится сенатор-демократ Хиллари Клинтон (7,2 миллиона долларов), на третьем - республиканец Митт Ромни (7 миллионов долларов).\n\nИзбирательная система США - одна из самых сложных в мире\n\nДля Европы многоступенчатая система американских выборов – как китайская грамота. Выборщики, кокусы, праймериз – всё это похоже для людей со стороны на запутанный ребус. Впрочем, американские политики и политологи уверены, что это только повышает интерес к выборам и создает дополнительную интригу на каждом этапе. Предвыборная кампания в Соединенных штатах начинается почти за два года до дня голосования. Сначала кандидаты выдвигаются – их может быть сколько угодно, надо лишь отвечать определенным требованиям – прежде всего, быть не моложе 35-ти, родиться на территории США и обладать определенным количеством сторонников. Затем начинается самое интересное. В каждом штате проходят предварительные выборы. Это могут быть либо «кокусы» - то есть партийные совещания, либо праймериз – съезд партии в определенном штате. Самыми важными считаются первые предварительные выборы, которые задают тон всей кампании – кокус в Айове и праймериз в Нью-Хэмпшире. Выборщики от партий поддерживают кандидата из числа предложенных. Традиционно на один из дней февраля назначается так называемый \"супервторник\", когда несколько штатов одновременно проводят праймериз и кокусы. В этом году, например, таким днем станет 5 февраля для 19-ти штатов.\n\nЗатем по итогам праймериз определяются фавориты от республиканской и демократической партий. Каждая утверждает на съезде своего кандидата, затем тот подбирает себе соратника, которому в случае успеха предстоит стать вице-президентом. И только тогда формируется предвыборная программа партии. Сами президентские выборы проходят фактически в два этапа и прямыми не являются. Граждане голосуют за того или иного выборщика, которому предстоит распоряжаться их голосами. Затем формируется коллегия выборщиков – пропорционально количеству жителей штата. И уже они выбирают президента и вице-президента. Выборщики свободны в своем волеизъявлении, но обычно они голосует так, как голосовал их штат. Любопытно, что выборщиков – четное число, и вариант, при котором кандидаты наберут одинаковое количество голосов, теоретически возможен. В таком случае президента выбирает Конгресс.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Jan2008/obana.html\n