Солдат Казначеев, пролежавший 12 дней в коме и ставший инвалидом из-за \"деда\", получит полмиллиона рублей\n\nСолдат-срочник из Татарстана Артем Казначеев, который стал инвалидом в армии, получит от государства полмиллиона рублей. Как передает \"Интерфакс\", Ново-Савиновский райсуд Казани в понедельник в полном объеме удовлетворил требования солдата-срочника из Татарстана и обязал выплатить ему 500 тысяч рублей компенсации за потерянное в армии здоровье.\n\n\"Как сообщил в суде Казначеев, приобретенная им в армии в инвалидность ограничивает его при выборе профессии, а ему нужно помогать семье, тем более, что в нынешний осенний призыв его младший брат отправляется на военную службу\", - сообщили в пресс-службе Правозащитного центра Казани (ПЦК), юрист которого Регина Шакирова представляет интересы истца.\n\nСудья Любовь Дмитриева обязала взыскать с Минфина России 500 тысяч рублей компенсации, тем самым полностью удовлетворив иск пострадавшего.\n\n\"Это решение является беспрецедентным для судебной практики в республике. Надеемся, что при рассмотрении подобных дел в будущем судьи будут учитывать решение Ново-Савиновского райсуда\", - приводит пресс- служба слова Шакировой.\n\nНапомним, жителя поселка Нижние Вязовые (Зеленодольский район, Татарстан) Артема Казначеева, призванного на военную службу в мае 2007 года, в июле неоднократно избивал командир учебного отделения войсковой части Нижнего Тагила, младший сержант Петр Тарасов.\n\nКак рассказал во время следствия пострадавший, Тарасов требовал ежемесячно передавать ему телефонные карточки и 500-1000 рублей. Солдат отказался платить, объяснив, что у него нет таких денег, поскольку живет с матерью. Казначеев сообщил также, что его и других отказавшихся платить сержант регулярно избивал.\n\n11 июля в тяжелом состоянии избитый в очередной раз солдат был госпитализирован, 12 дней он был в коме. Медики зафиксировали у Артема отек легких и головного мозга, разрыв селезенки, ушиб печени. В ноябре военно-врачебная комиссия признала Казначеева не годным к продолжению военной службы.\n\nУже в 2008 году 21-летнему Казначееву установили инвалидность III группы с первой степенью ограничения способности к трудовой деятельности..\n\nВ июне 2008 года Нижнетагильским гарнизонным военным судом его обидчик - Петр Тарасов был признан виновным по ст.286 ч.3 п \"а\" УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия), лишен воинского звания и приговорен к 4,5 годам колонии общего режима.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27Oct2008/kaznacheev.html\n