За место в Сенате США борются обладательница \"Золотых стрингов\" и поклонник проституток\n\nНа выборах в Сенат США от Луизианы соперничают порнозвезда Сторми Дэниэлс и республиканец Дэвид Виттер, уличенный ранее в тесном общении с проститутками.\n\n\"Политика ни капли не грязнее той отрасли, в которой я уже работаю\", - цитирует NEWSru.ua мнение Дэниэлс, приведенное газетой The Times. По словам порнозвезды, она обожает свою профессию, но если ее выберут в Сенат, работу придется забросить.\n\nГлавный слоган ее кампании: \"Я трахаю народ по-честному\" - подковырка в адрес ее соперника. Как обнаружилось в 2007 году, борцу за семейные ценности и христианину Дэвиду Виттеру пять раз звонили из агентства некой Деборы-Джин Палфри, которую позднее признали виновной в содержании подпольного борделя. На пресс-конференции Виттер покаялся в грехах, но сообщил, что \"извинился перед Господом и своей женой и получил прощение\".\n\n\"Виттер вел себя по-ханжески. А меня можно называть как угодно, но только не ханжой\", - заявила Дэниэлс в интервью изданию. Для нее самой 2007 год сложился намного удачнее - ее удостоили премии \"Золотые стринги\", отмечает The Times.\n\nДэниэлс уже вызвала Виттера на дебаты и выразила готовность встретиться с ним на борцовском ковре. Мало кто верит, что на выборах в будущем году Дэниэлс одержит верх над Виттером, но ее кандидатура напоминает, почему американские избиратели столь решительно отвергают Республиканскую партию, отмечает издание.\n\nГазета также перечисляет представителей индустрии развлечений, которые превратились в успешных политиков: Рональд Рейган (до победы на президентских выборах в США в 1980 году был актером), Арнольд Шварценеггер, ставший губернатором Калифорнии, итальянская порнозвезда Чиччолина, работавшая с 1987 по 1992 годы членом парламента, а также актриса Гленда Джексон, игравшая в телесериале английскую королеву Елизавету I (в 1992 году стала депутатом Палаты общин). Шварценеггер также хотел принять участие в президентских выборах 2008 года, но, по законам США, он не имеет на это права: по конституции страны, президентом может стать только тот, кто родился в Штатах, Шварценеггер же родился в Австрии.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08May2009/stringisenat.html\n