За рулем иномарки, сбившей насмерть сына Александра Домогарова, сидел подполковник ГРУ\n\nВ настоящее время уголовное дело по факту аварии, в которой под колесами автомобиля погиб сын известного российского актера Александра Домогарова Дмитрий, все еще находится на стадии расследования. Его передали в Главное следственное управление ГУВД Москвы из УВД Южного округа.\n\nКак оказалось, человек, сидевший за рулем машины - 36-летний Алексей Сай - служил в военной разведке в звании подполковника, а его мать - бывшая сотрудница Генпрокуратуры. Возможно, именно поэтому дело до сих пор не передано в суд, пишет LIFE.RU.\n\nКак порталу рассказал источник в правоохранительных органах, сейчас собираются результаты различных экспертиз, пока существенных технических нарушений у автомобиля Алексея, по причине которых он не смог вовремя затормозить, не обнаружено.\n\nВ милиции также сообщили, что за то время, пока расследуется гибель в ДТП Дмитрия Домогарова, в Москве уже состоялся процесс по похожему делу. Москвичку осудили на 4,5 года за наезд на остановку, в результате которого погибли четыре человека.\n\nНесмотря на то, что та авария произошла гораздо позже, чем происшествие с сыном актера, суд состоялся раньше. Возможно, потому, что за рулем в этот раз сидел бывший разведчик, подполковник ГРУ, предположил собеседник.\n\nНапомним, что трагическая авария произошла 6 июня 2008 года в Москве. Дмитрий Домогаров и пятеро его коллег вышли из коммерческого банка на Дубининской улице в районе дома 96 и остановились у тротуара, чтобы перейти дорогу.\n\nВодитель автомобиля Hyundai, ехавший по этой дороге, на скользком от дождя асфальте внезапно потерял управление. Машина на высокой скорости выскочила на тротуар, перевернулась и сбила молодых людей. На Дмитрия пришелся основной удар.\n\nМолодой человек получил открытую черепно-мозговую травму, перелом носа и перелом лобной кости. Спасти его не удалось.\n\nНа следующий день в интервью LIFE.RU 36-летний Алексей Сай признался, что отдает себе отчет в том, что его ждет, и своей вины не отрицает.\n\n\"По моей вине погиб человек, молодой парень. Для меня, поверьте, это настоящая трагедия. Я хотел бы вернуть все назад, но понимаю - это невозможно. Мне больше нечего сказать, я понимаю, что должен понести наказание\", - говорил он.\n\nМать виновника ДТП, Валентина Александровна находится сейчас на пенсии, но раньше работала в Генпрокуратуре. Она не отрицает, что была сотрудницей главного надзорного органа страны.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/27May2009/domogarov-san.html\n