Застрявшие в порту Дубаи российские моряки просят о помощи: у них нет ни денег, ни воды, ни топлива\n\nРоссийские моряки вновь оказались в бедственном положении - на сей раз в Объединенных Арабских Эмиратах - и обратились за помощью на родину. Как сообщил в четверг РИА \"Новости\" инспектор Международной Федерации транспортных рабочих (МФТ) во Владивостоке Петр Осичанский, на судне Magdalena, стоящем на рейде порта Дубаи, закончились пресная вода и продукты, а немецкий судовладелец на запросы не отвечает.\n\nПетр Осичанский пояснил, что это судно под флагом Антигуа и Барбуды находится в порту с конца августа. В составе экипажа - 16 человек, из них девять граждан РФ, (в том числе жители Приморья), двое украинцев, четыре гражданина Филиппин, один - Эстонии.\n\n\"В обращении моряков говорится, что на судне закончилась пресная вода, опреснительной установки нет. На исходе топливо и продукты, и судно, находящееся в предаварийном состоянии, вскоре будет обесточено, а судовладелец - германская компания - на запросы моряков не отвечает\", - сказал инспектор.\n\nКроме того, экипаж четыре месяца не получал зарплату, долг превысил 230 тысяч долларов.\n\nОсичанский, по его словам, также не смог связаться с владельцем судна. Он направит запрос в немецкое отделение МФТ, чтобы установить местонахождение владельца и добиться, чтобы он как можно быстрее доставил на борту судна воду и продукты.\n\nТакже инспектор направит запрос в штаб-квартиру Международной федерации транспортных рабочих в Лондоне, чтобы узнать, какие действия могут предпринять моряки, чтобы привлечь внимание к ситуации и не нарушить законов страны.\n\n\"Возможно, МФТ потребует ареста судна и его продажи, чтобы погасить долги морякам и помочь им вернуться на родину\", - сказал Осичанский.\n\nНапомним, в середине августа за помощью к российским властям обратились моряки двух судов, арестованных в Китае. В обращении также говорилось, что с апреля моряки не получают зарплату и не могут вернуться на родину из-за отсутствия денег. На судах не хватает продуктов, топлива и пресной воды.\n\nПрезидент РФ Дмитрий Медведев поручил помочь россиянам, и в результате были найдены деньги для оплаты ремонта и возвращения арестованных за долги судов. Громким делом сухогрузов заинтересовалась Восточно-Сибирская транспортная прокуратура, которая в ходе проверки выявила огромные долги компании-судовладельца перед моряками и китайскими властями.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/03Sep2009/magdalena.html\n