В священника Даниила Сысоева, возможно, стрелял опытный киллер\n\nВ воскресенье появились новые подробности убийства священника Даниила Сысоева.\n\nСпециалисты считают, что в него стрелял хорошо подготовленный киллер. Как сообщает \"Эхо Москвы\" со ссылкой на издание Life News, убийце удалось из пистолета Макарова с расстояния в 5-6 метров в полумраке церкви попасть жертве в самое сердце. При этом он практически не целился. Убийца ворвался в храм, крикнул: \"Где Сысоев?\" - и тут же нажал на курок.\n\nВ Москве в воскресенье продолжается прощание с убитым священником, сообщает \"Эхо Москвы\".\n\nПатриарх Московский и Всея Руси Кирилл в отпевании священника участвовать не будет, но возможно, прибудет сегодня в храм апостола Фомы, чтобы попрощаться с убитым настоятелем, сообщает радиостанция со ссылкой на главу пресс-службы Московского патриархата Владимира Вигилянского.\n\nСообщается также, что похороны Сысоева пройдут в понедельник. Православная общественность собирается организовать Крестный ход от метро \"Новоясеневская\" к храму Петра и Павла, где пройдет отпевание. Похоронен священник будет на Кунцевском кладбище.\n\nНапомним, 19 ноября около 22:45 мск в помещение храма на ул.Кантемировской вошел неизвестный в маске и произвел 4 выстрела. Две пули попали в грудь и голову настоятелю храма Сысоеву. Также был ранен регент священника Владимир Стрельбицкий 1968 года рождения.\n\nОт полученных ранений Сысоев скончался в машине скорой помощи. Стрельбицкому в одной из клиник Москвы была оказана квалифицированная медицинская помощь, его состояние оценивается как стабильное.\n\nПо данному факту возбуждено уголовное дело по статьям \"Убийство\", \"Покушение на убийство\" и \"Незаконный оборот оружия\". Одной из основных версий убийства является религиозная вражда, связанная с миссионерской деятельностью покойного.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22Nov2009/sys.html\n