В центре Москвы построят гаражи на 60 000 машиномест. А в ЮВАО снесут незаконные \"ракушки\"\n\nВ ближайшие четыре года в центре Москвы планируется построить гаражи на 60 000 машиномест и перехватывающие парковки на 32 000 машиномест. Об этом РИА \"Новости\" сообщил на заседании коллегии по социально-экономическому развитию Центрального административного округа столицы префект ЦАО Алексей Александров.\n\nПо его словам, ежегодно столичные власти намерены строить по 15 000 машиномест в отдельно стоящих гаражах. Он добавил, что совместно с Москомархитектурой уже сформированы адресные перечни по размещению в этом году в центре города модульных парковок на 52 участках.\n\nОдновременно с этим в 2009 году в юго-восточном округе Москвы планируется убрать более 8 500 незаконно установленных гаражей-\"ракушек\", передает агентство.\n\nКак сообщил префект округа Владимир Зотов, больше всего таких металлических \"тентов\" для машин расположено в районах Выхино-Жулебино и Люблино. В каждом из этих районов запланировано вывезти не менее 1 700 \"ракушек\", а затем ежеквартально с территории всего округа будут исчезать более 2 000 гаражей.\n\nПо словам Зотова, в ЮВАО в течение года появится 11 000 новых машиномест.\nПрефект сообщил также, что власти планируют обновить дорожную разметку на 314 километрах окружных автомагистралей, на 984 пешеходных переходах и 824 остановок для автотранспорта.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/06Mar2009/garagi.html\n