Лучано Спаллетти возглавил \"Зенит\" не из-за денег\n\nНовый рулевой питерского \"Зенита\" Лучано Спаллетти признался, что его выбор пал в пользу российской команды не только из-за выгодного с финансовой точки зрения предложения сине-бело-голубых.\n\n\"Я никогда не хотел покидать \"Рому\", но порой жизнь складывается так, что у тебя не остается иного выбора, - заявил Спаллетти в интервью Gazzetta dello Sport. - Почему мой выбор пал именно на \"Зенит\"? Просто российский клуб проявил очень серьезную заинтересованность в моих услугах и позволил мне спокойно оценить структуру клуба. Руководители \"Зенита\" - молодые, профессиональные и думающие о перспективах люди. Эти аспекты являются очень важными при принятии подобных решений. Вообще, финансовая сторона вопроса не имела решающего значения. Я с удовольствием буду жить со своей семьей в Санкт-Петербурге. Для меня при определении нового места работы были важны условия. Я намерен поучаствовать в проекте по созданию сильной команды как на национальном, так и на европейском уровне. Кроме того, важное значение имело мнение семьи: Тамара и ребята согласились с моим выбором и полностью меня поддержали\".\n\nПо слухам, если бы Спаллетти немного повременил с окончательным решением, то ему могли бы поступить предложения от грандов европейского футбола - \"Реала\", \"Милана\" или \"Ювентуса\".\n\n\"Мне очень хотелось поработать за рубежом, используя тот опыт, который получил за годы карьеры в Италии, - отметил новоявленный наставник питерцев. - Я планирую поделиться всеми тонкостями итальянского футбола, ведь наша общая миссия в жизни состоит в том, чтобы дарить свои знания другим людям\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/13Dec2009/spall.html\n