Физики выяснили, что заставило Луну вращаться 3,9 млрд лет назад\n\nСтолкновение с массивным астероидом в далеком прошлом заставило Луну вращаться - к такому выводу пришли ученые Парижского института физики Земли. Проведенный анализ позволил им предположить, что около 3,9 млрд лет тому назад единственный естественный спутник нашей планеты вращался, и это можно было наблюдать в ночном небе, сообщает InoPressa.ru со ссылкой на The Guardian.\n\nСогласно статье ученых Марка Вичорека и Матье Ле Февра, появившейся в журнале New Scientist, проведенный ими анализ западного и восточного полушария Луны на предмет интенсивности метеоритных кратеров и их возраста дал удивительную картину. Дело в том, что в наши дни орбита Луны такова, что она вращается все время вокруг Земли, будучи обращена к ней одной и той же стороной, мы же ее не видим иногда из-за тени, заслоняющей солнечный свет.\n\nИнтенсивность кратеров позволила ученым предположить, что в далеком прошлом значительный астероид не только повернул ось спутника нашей планеты, но и заставил ее вращаться. Видимо, она вращалась долгое время, постепенно замедляясь, пока не остановилась в своем нынешнем положении, заключают ученые.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/22Jan2009/moonturn.html\n