В Псковской области ловят чиновников с двойным гражданством – РФ и Эстонии\n\nВласти Псковской области придумали способ, как выявить госслужащих, которые скрывают двойное гражданство – России и Эстонии. Наличие двух паспортов у чиновников противоречит российскому законодательству.\n\nГражданство ЭР предоставляется независимо от национальности потомкам граждан живших на территории Эстонии по состоянию на июнь 1940 года, в том числе и жителям Печорского района Псковской области, который до войны по условиям Тартуского договора входил в состав Эстонии, сообщает \"Первый канал\". В итоге, синий паспорт получила примерно половина жителей Печор, около 10 тысяч человек, в том числе и госслужащие.\n\nОднако, согласно российскому законодательству, чиновники могут быть гражданами только одной страны.\n\nПока местные власти обнаружили лишь около десятка подобных нарушителей: в таможне, пограничной службе, в милиции. Кто-то отказался от эстонского гражданства, а кто-то уволился.\n\nНо в прокуратуре уверены: большинство чиновников просто спрятали вторые паспорта. С запросами обратились в эстонский МИД, но получили отказ.\n\nГлаве Печорского района пришлось проявить смекалку. Он обязал всех сотрудников администрации получить Шенгенские визы. Гражданам Евросоюза их просто не дают. Теперь глава уверен: в рядах местных чиновников все чисто.\n\nПечоряне к масштабным поискам синих паспортов у чиновников и депутатов относятся с недоумением: многие из тех, кто является обладателем двух паспортов, и сейчас ходят на работу в Эстонию.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/18Nov2009/eston.html\n