Моратти: не могу сказать, что история Адриано меня шокировала\n\nПрезидент миланского \"Интера\" Массимо Моратти расстроен историей с уходом из клуба бразильского форварда Адриано, однако сказал, что личное счастье футболиста превыше всего.\n\n\"Не могу сказать, что вся эта история меня шокировала, - цитирует слова Моратти sportbox.ru. - Я просто расстроен. Конечно, жаль, что так вышло, но постараюсь понять поступок Адриано. Я с ним еще не говорил, но самое главное, что сам он счастлив\".\n\nНапомним, юристы \"Интера\" в настоящий момент рассматривают различные варианты расставания с блудным бразильцем. Один из них - позволить Адриано в ближайшие два года играть только за клубы на своей родине. В случае же, если в это время Император захочет вернуться в Европу, он будет обязан заплатить черно-синим большой штраф.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/12Apr2009/mor.html\n