Банк России прекратит печатать бумажные червонцы с нового года\n\nБанк России прекращает выпуск 10-рублевых банкнот с 2010 года, однако из обращения они будут изыматься постепенно, сообщил первый заместитель председателя ЦБ РФ Георгий Лунтовский.\n\n\"Со следующего года 10-рублевые банкноты не будем больше выпускать. Сейчас, когда они к нам попадают, мы их уничтожаем\", - рассказал он.\n\nЦБ обещает, что 10-рублевые банкноты будут находиться в обращении \"столько, сколько потребуется\", сообщает \"Интерфакс\". Точный срок Лунтовский отказался назвать, уточнив лишь, что обычно в негодность такие банкноты приходят в течение полугода. \"Вот и считайте. Но всякие обстоятельства могут быть\", - сказал он.\n\nДиректор департамента наличного денежного обращения ЦБ РФ Александр Юров добавил, что 5-рублевые банкноты все еще поступают в Банк России.\n\nНапомним, 1 октября в обращение поступили 10-рублевые монеты, которые к 2012 году должны вытеснить все бумажные купюры того же достоинства. Поскольку монеты служат гораздо дольше купюр, за 10 лет правительство планирует сэкономить на выпуске бумажных десятирублевок до 18 млрд рублей.\n\nЭксперты, правда, считают, что сдача десятирублевками будет сильно оттягивать карманы. Диаметр десятирублевки составляет 2,2 сантиметра, а толщина - 2,2 миллиметра. Весит монета 5,63 грамма и сделана из стали с латунным гальванопокрытием.\n\nПосле ввода десятирублевой монеты придется также переоборудовать терминалы моментальной оплаты под прием монет либо ограничить минимальный платеж пятьюдесятью рублями.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/22Oct2009/rubl10.html\n