Россия установит границы с Абхазией и Южной Осетией без признания \"третьих стран\"\n\nОпределение государственных границ между Россией, Абхазией и Южной Осетией начнется в этом году и не нуждается в признании третьих стран. Об этом заявил спецпредставитель президента РФ по делимитации и демаркации государственной границы с сопредельными государствами СНГ Александр Головин. Россия после дележа может несколько расширить свои владения.\n\n\"Государственные границы между Россией и Абхазией, Россией и Южной Осетией не нуждаются в признании со стороны третьих государств. Во всяком случае, в отношении сухопутных границ об этом можно говорить определенно. Соглашения об их прохождении будут иметь статус международных договоров\", - сказал он в интервью \"Интерфаксу\".\n\nРоссийский дипломат напомнил, что договорами о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между РФ и этими республиками предусмотрено заключение соглашений о прохождении государственной границы.\n\n\"В этом году планируется начать работу по международно-правовому оформлению российско-абхазской и российско-югоосетинской государственных границ. Намечать сроки ее завершения трудно, поскольку это зависит от большого числа факторов\", - сообщил Головин.\n\nПо его словам, протяженность сухопутного участка государственной границы между РФ и Республикой Абхазия составляет 245 км, между РФ и Республикой Южная Осетия - 74 км.\n\n\"У России с Абхазией как между государствами со смежными побережьями предстоят также переговоры по разграничению морских пространств в Черном море\", - добавил спецпредставитель президента РФ.\n\nКак отмечалось ранее, в процессе юридического оформления абхазской и южноосетинской границ Россия может несколько расширить свои владения.\n\nТак, например, Грузия претендовала на часть моря, которую Россия считает своей по Конвенции ООН по морскому праву 1982 года. Речь шла о десятках квадратных километров исключительной экономической зоны. Договориться о делимитации границы с Тбилиси в прошлом не удалось.\n\nПо мнению экспертов, с Абхазией и Южной Осетией \"вопросов будет меньше\". Такое мнение выразил, в частности, главный советник МИДа РФ Вадим Постнов, возглавляющий комиссию по делимитации и демаркации границы с Грузией.\n\nМинистр иностранных дел Абхазии Сергей Шамба также подтвердил ранее, что конфликтов по пользованию морем между Россией и Абхазией никогда не возникало.\n\nПо словам директора Института стран СНГ Константина Затулина, у России был опыт рабочих пограничных договоренностей с тогда еще не признанной Абхазией, например, при размещении погранпостов. Оформить границу необходимо еще и потому, что труднодоступные горные районы осваиваются в связи с проведением Олимпиады в Сочи, пояснял он.\n\nГрузия также претендовала на Рокский тоннель, сообщал российский источник в МИДе. Однако южноосетинские власти утверждают, что тоннель принадлежит России: он обслуживается и охраняется российскими службами. Российский пост расположен с северной стороны тоннеля, южноосетинский - с южной, сообщала председатель комитета по информации и печати Южной Осетии Ирина Гаглоева.\n\nПо мнению МИД Грузии, Россия, желающая оформить границу, настойчиво стремится к легитимизации режимов, приведенных к власти Кремлем, и пытается аннексировать территорию независимого государства. Грузинские дипломаты также утверждают, что этот процесс сопровождается массовыми этническими чистками \"оккупированных территорий\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/17Feb2009/noneed.html\n