\"Прогресс\" доставил на МКС груз и подарки. Но космонавты отправились спать, не распаковав их\n\nВторой модифицированный грузовой корабль \"Прогресс\" во вторник вечером успешно пристыковался к Международной космической станции. \"В 23:24 мск \"Прогресс М-02М\" был пристыкован к переходному отсеку \"Пирс\" в автоматическом режиме\", - сообщил официальный представитель подмосковного Центра управления полетами Валерий Лындин, на которого ссылается ИТАР-ТАСС.\n\nНа борту \"грузовика\" более 2,5 т грузов - продукты, вода, топливо и оборудование, а также подарки для экипажа МКС-19 - россиянина Геннадия Падалки, американца Майкла Барратта и японца Коити Ваката.\n\n\"Прогресс\" доставил на станцию третий компьютеризированный скафандр \"Орлан-МК\". Первый \"умный\" скафандр был доставлен на орбиту в середине сентября прошлого года, а второй - в феврале этого года, однако в них за бортом еще не работали, уточнили в ЦУП. Космонавты апробируют свои новые \"костюмы\" в июне, когда проведут два выхода в открытый космос.\n\nС очередной \"оказией\" с Земли космонавты получили не только топливо, воду, аппаратуру, кислород и стандартные рационы питания. По просьбе командира Падалки, который 21 июня отметит на орбите свой день рождения, специалисты послали экипажу 5 кг помидоров и 8 кг яблок, а также по килограмму лука и чеснока. Все овощи и фрукты упакованы в специальные контейнеры, позволяющие сохранять свежие плоды в течение нескольких месяцев. А в посылке от психологов космонавт найдет 10 плиток шоколада и коробку шоколадных конфет, которыми он сможет украсить праздничный стол.\n\nА российские психологи прислали пополнение в бортовую видеотеку - лучший российский фильм 2008 года \"Стиляги\", удостоенный высшей отечественной теленаграды сериал \"Ликвидация\", фантастический фильм-притчу \"Медвежий поцелуй\" и американскую комедию \"Анализируй то\". Разнообразить досуг космонавтам помогут и свежие номера журналов \"GEO\" и \"Российский космос\".\n\nОднако, как сообщили в ЦУП, космонавты во вторник не смогут получить письма и подарки от родных и психологов, которых на станции всегда ждут с особенным нетерпением. Экипаж отроет люки \"Прогресса\" только днем в среду, 13 мая.\n\nТакое нарушение традиции сразу же извлекать из \"грузовика\" подарки объясняется тем, что корабль пристыковался к станции очень поздно, за два часа до отбоя экипажа, и медики не стали менять график сна и бодрствования космонавтов на орбите.\n\n\"До отбоя, который намечен на 01:30 мск (13 мая), Геннадий Падалка, Майкл Барратт и Коити Ваката должны только \"стянуть\" корабль с МКС с помощью специальной штанги\", - уточнил официальный представитель ЦУП Валерий Лындин. Все остальные необходимые для открытия люка операции - проверку герметичности соединения, выравнивание давления и установку специальной механической стяжки - экипаж проведет в среду в первой половине дня.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12May2009/progress.html\n