В Габоне после выборов президента не прекращаются беспорядки - погибли два человека\n\nДва человека погибли в ходе беспорядков в Габоне, которые не стихают третий день подряд в результате недовольства оппозиции результатами внеочередных президентских выборов. Накануне вновь избранный президент Габона Али Бонго призвал к спокойствию, передает ИТАР-ТАСС.\n\nОн сообщил, что полиция намеренно не применяет жестких мер и, например, разогнала манифестантов в Порт-Жантиле с помощью слезоточивого газа. Порт-Жантиль - оплот одного из лидеров оппозиции Пьера Мамбунду.\n\nСловно бросая вызов оппозиции, Бонго в субботу присутствовал в Либревиле на отборочном матче к чемпионату мира по футболу 2010 года. Правда, вокруг стадиона было многочисленное оцепление полиции. В стране по-прежнему действует комендантский час в ночное время.\n\nОднако это не помешало зачинщикам беспорядков сжечь в Порт-Жантиле клуб для сотрудников французской нефтяной компании Total, после чего она была вынуждена эвакуировать свой иностранный персонал в Либревиль.\n\nБонго был объявлен победителем с менее, чем 42% набранных голосов, Мамбунду и другой оппозиционный лидер Андре Мба Обаме получили около 25 проц.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/06Sep2009/gabon.html\n