США готовы помочь Украине кредитами, если та попросит\n\nСША выразили готовность в случае необходимости оказать финансовую поддержку Украине. \"Украина - важный партнер для США. Поэтому мы рассмотрим ее запрос (о финансовой помощи – прим. ред.), если он поступит\", - заявил на брифинге в Вашингтоне и.о. пресс-секретаря Госдепартамента США Роберт Вуд, передает \"Интерфакс\".\n\nПо его информации, премьер-министр Украины Юлия Тимошенко ведет переговоры о финансовой помощи с рядом стран. Вместе с тем Роберт Вуд затруднился дать прогноз, какое решение будет принято американской администрацией.\n\n\"Я не могу давать никаких обещаний, поскольку не обладаю информацией о том, что они уже обратились к нам с запросом\", - отметил он.\n\nИ.о. пресс-секретаря подчеркнул, что США уже участвуют в поддержке Украины через программу МВФ и надеются на ее продолжение. \"Мы считаем, что Украина должна напряженно работать с МВФ, чтобы обеспечить выполнение этой экономической программы\", - подчеркнул он.\n\nОтметим, что накануне секретариат президента Украины выступил с заявлением, что в результате получения кредита от РФ страна может оказаться не только в \"газовой, но и в финансовой зависимости\". Такое мнение высказал глава социально-экономической службы секретариата президента Роман Жуковский.\n\nВ понедельник же российский Минфин подтвердил, что Украина действительно обратилась к России с просьбой рассмотреть возможность предоставления кредита в 5 млрд долларов.\n\nКак сообщила ранее The Financial Times, письмо с просьбой оказать Киеву экстренную финансовую помощь от имени возглавляемого Юлией Тимошенко правительства Украины было направлено США, России, Китаю, Японии и Евросоюзу. Речь идет о чрезвычайном заеме для стабилизации госбюджета. По словам Тимошенко, от ряда стран, включая Россию, уже получен \"позитивный\" ответ.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/11Feb2009/usa_ukr.html\n