Свидетель обвинения заявил суду, что вообще ничего не знает о похищенной Ходорковским нефти\n\nБывший сотрудник \"Томскнефть-ВНК\" Виктор Дергунов, выступающий свидетелем обвинения на процесс по \"второму делу\" против экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского и бывшего главы МФО МЕНАТЕП Платона Лебедева по обвинению в хищении 350 миллионов тонн нефти, заявил на допросе, что вообще ничего не знает о хищении нефти, добытой \"Томскнефть-ВНК\" с 1998 по 2000 годы. Об этом сообщила во вторник РИА \"Новости\" адвокат Ходорковского Наталья Терехова.\n\nПо ее словам, во вторник завершился трехдневный допрос Дергунова. \"Свидетель затруднился что-либо пояснить о хищении нефти, добытой компанией \"Томскнефть-ВНК\" с 1998 по 2000 годы, более того, он заявил, что ему сложно представить, что можно не заметить потери значительного количества нефти\", - рассказала адвокат.\n\nТаким образом, считает Терехова, Дергунов не подтвердил версию прокуратуры, обвиняющей Ходорковского и Лебедева в хищении всей добытой \"Томскнефтью\" нефти в период с 1998 по 2003 годы.\n\n- Суд над Ходорковским трижды заслушал одни и те же показания свидетеля обвинения\n- Ходорковский и Лебедев убеждены, что допрос свидетелей не подтвердит версию прокуратуры\n\nОна добавила, что в настоящее время в процессе объявлен перерыв до 14 октября, в среду суд продолжит допрос свидетелей обвинения. За две недели Хамовнический суд Москвы допросил четырех из 250 свидетелей обвинения по второму делу Ходорковского и Лебедева.\n\nХодорковский и Лебедев в 2005 году были осуждены на восемь лет лишения свободы за мошенничество и уклонение от уплаты налогов. В 2006 году в отношении них было возбуждено второе уголовное дело по обвинению в легализации 450 миллиардов рублей и 7,5 миллиарда долларов с 1998 по 2004 годы.\n\nОбвинения связаны с хищением акций, принадлежащих государству, а также с присвоением нефти и легализацией средств, вырученных от ее продажи. Слушания по второму уголовному делу в настоящее время проходят в Хамовническом суде Москвы. Подсудимые не признают свою вину. Ранее Ходорковский уже предрек себе пожизненное заключение.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/13Oct2009/tomskneft.html\n