Абхазия просит у России кредит за кредитом и передает ей в управление железную дорогу и аэропорт\n\nАбхазия просит у России кредиты в размере 1 млрд рублей на развитие мелкого и среднего бизнеса и в размере 2 млрд на ремонт железной дороги. Об этом заявил абхазский президент Сергей Багапш на пресс-конференции в пятницу в Сухуми (напомним, накануне в беседе с премьером Путиным речь шла о сумме лишь в миллиард-полтора).\n\nБагапш также сообщил, что абхазская железная дорога будет передана российскому ОАО \"РЖД\" в управление на десять лет, сухумский аэропорт также перейдет во временное управление России. \"Это не продажа, это передача во временное управление\", - цитирует слова Багапша \"Интерфакс\".\n\nНа пресс-конференции Багапш также заметил, что из-за финансового кризиса Минобороны России приняло решение сократить количество военнослужащих, которые будут размещены на Гудаутской военной базе в Абхазии. В Минобороны РФ эту информацию не подтверждают.\n\nЕще одной темой обсуждения на пресс-конференции в пятницу стала тема охраны абхазско-грузинской границы. По словам президента Абхазии, там будет создано только два контрольно-пропускных пункта, передает РИА \"Новости\".\n\nКомментируя вопросы восстановления, Багапш заметил, что реконструкция Сухумского аэропорта начнется в июне. \"С Россией воздушное сообщение мы восстановим быстро. Первоначально это будут рейсы в Москву, Санкт-Петербург и Ростов\", - сообщил он.\n\n\"Если железная дорога и аэропорт будут в управлении России, то мы уходим от решения таких сложных вопросов, как предоставление железнодорожного и международного кодов, которые нам еще долго не дадут, а это все будет сказываться на тарифах перевозок\", - добавил президент Абхазии. Его слова приводит \"Интерфакс\".\n\nГоворя о кредитах, которые Сухуми просит у Москвы, Багапш отметил, что они необходимы для развития аграрного сектора и перерабатывающей отрасли. Планируется привести железную дорогу в такое состояние, чтобы по ней можно было перевозить тяжелые грузы.\n\nОн пояснил, что \"возвращать кредит будут инвесторы, которые будут заниматься перевозкой стройматериалов из Абхазии на олимпийские объекты в Сочи\".\n\nО численности российских военных на Гудаутской базе Багапш заявил: \"Первоначально планировалось, что количество российских военнослужащих на этой базе составит 3800 человек, теперь это число составит 1700 военных\".\n\nВ Минобороны РФ утверждают, что сейчас там размещено 3 700 российских военнослужащих. \"Никаких указаний о сокращении личного состава пока не поступало\", - сообщил высокопоставленный источник в Генштабе Вооруженных сил РФ.\n\nПрезидент Абхазии также сообщил, где будут организованы переходы на грузино-абхазской границе - по центральному мосту через реку Ингур и в так называемой нижней зоне Гальского района. Вопрос о втором переходе еще решается.\n\nПунктов перехода грузино-абхазской границы в Кодорском ущелье не будет, передает РИА \"Новости\" слова президента Абхазии.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/15May2009/crd.html\n