Пропавший в Москве рязанский нацбол отыскался в Набережных Челнах\n\nЛидер рязанского отделения \"Другой России\", нацбол Сергей Ежов был задержан сотрудниками правоохранительных органов в Москве и доставлен в Набережные Челны, заявляют в коалиции \"Другая Россия\".\n\n\"Похищенный накануне в Москве нацбол Сергей Ежов нашелся в субботу в Набережных Челнах. Накануне он был схвачен около станции метро \"Водный стадион\" в Москве оперативниками из Татарстана\", - сообщил в субботу \"Интерфаксу\" член исполкома коалиции \"Другая Россия\" Александр Аверин.\n\nПо утверждению Аверина, \"Ежова избили, затолкали в машину, довезли до Набережных Челнов, после чего без объяснения каких-либо причин освободили\".\n\nАверин отметил, что, по мнению самого Ежова, который является руководителем рязанского отделения организации, происшедшее связано с тем, что в Рязани 31 октября должен пройти митинг в поддержку московской акции \"несогласных\".\n\n\"Интерфакс\" пока не располагает комментариями правоохранительных органов по поводу этого заявления представителя \"Другой России\".\n\nПо словам Аверина, сейчас Ежов направляется в Москву. Он сообщил, что ранее его супруга Софья Ежова направила в московскую милицию заявление о пропаже мужа.\n\n\"Сама Софья не собирается забирать заявление и планирует судиться с теми сотрудниками милиции, которые вывезли его в Татарстан\", - сказал Аверин.\n\nРанее источник в правоохранительных органах Москвы подтвердил \"Интерфаксу\", что супруга Ежова подала в милицию заявление о том, что ее мужа похитили неизвестные. В некоторых СМИ сообщалось, что Ежов находится среди задержанных в московском ОВД \"Головинское\".\n\nМежду тем источник в правоохранительных органах отметил, что среди задержанных человека с такой фамилией не было и нет.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Oct2009/asd.html\n