По турецкой Аланье пронесся смерч - есть пострадавшие среди туристов\n\nВ результате смерча на турецком курорте Аланья, расположенном в 100 км к востоку от Антальи, пострадали восемь человек, в том числе иностранные туристы. Как сообщил сегодня телеканал CNN Turk, сильный ветер сорвал крыши с одного из местных отелей и делового центра.\n\nНа протяжении всей субботы в городе шли проливные дожди и дул сильный ветер. К вечеру порывы ветра усилились и привели к образованию смерча.\n\nОтмечается, что здание гостиницы получило серьезные повреждения. Многие люди, находившиеся на улице, не могли устоять на ногах из-за ветра. Большая часть пострадавших - граждане Германии, прибывшие в Аланью на отдых. Они получили необходимую медицинскую помощь.\n\nМестные власти сообщили, что из-за разгула стихии материальный ущерб понес ряд торговых точек, в том числе вблизи пляжной зоны, однако ухудшения ситуации не предвидится.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/13Sep2009/sme.html\n