Фанатка \"Симпсонов\" придумала нового персонажа для сериала - любвеобильного Рикардо\n\nВ мультяшном городке Спрингфилд из сериала \"Симпсоны\" наконец появится свой собственный дамский угодник – Рикардо Бомба. Автором нового персонажа стала 52-летняя американка Пегги Блэк, выигравшая в конкурсе на лучшего героя для \"Симпсонов\", передает Associated Press.\n\n\"Его имя произносится как Ррри-каррр-до Бомба, - отметила автор, растягивая \"р\" на латиноамериканский манер. - Он некто, о ком мечтают все женщины и каким хотят стать все мужчины\". Рикардо появится в эпизоде \"Million Dollar Maybe\", который выйдет уже 31 января 2010 года. Вместе с ним в серии засветится еще один новый персонаж – вокалист группы Coldplay Крис Мартин.\n\nИзвестно, что казанова, прозванный коллегами Ла Бомба, работает на атомной электростанции с Гомером Симпсоном. Все действие эпизода разворачивается вокруг выигрышного лотерейного билета. По сюжету, отец семейства Гомер бежит на встречу со своей супругой Мардж и тут неожиданно сталкивается с обворожительным латиносом Рикардо. Эпизод был почти снят еще до того, как были известны итоги конкурса – для Бомбы просто зарезервировали место. Не исключено, что жгучий латиноамериканец появится и в других эпизодах.\n\nСама Пегги, завотделением больницы Orange в штате Коннектикут, не имеет никакого отношении к анимации, Рикардо Бомбу она даже не рисовала – художники-мультипликаторы просто создали нового героя с ее слов.\n\nОднако в ближайшем времени в Спрингфилде появится не только свой герой-любовник, но и своя семейка вампиров. На следующий Хэллоуин создатели \"Симпсонов\" решили снять серию, которая спародирует фильмы по романам Стефани Майер \"Сумерки\", передает MTV.\n\nУмница и отличница Лиза Симпсон влюбится в юного вампира Эдмунда. Однако отцы семейств, Гомер и Дракула, будут резко против этого романа и всеми силами постараются разлучить влюбленных. Как надеются авторы сериала, настоящий фурор произведет то, что озвучит Эдмунда не кто иной, как Дэниел Редклифф – исполнитель роли Гарри Поттера в волшебной киноэпопее.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/20Nov2009/simpsons.html\n