КНДР и командование войск ООН начали переговоры о снижении напряженности на межкорейской границе\n\nВ местечке Пханмунджом в разделяющей две Кореи демилитаризованной зоне (ДМЗ) начались переговоры между КНДР и командованием войск ООН по проблеме снижения напряженности вдоль межкорейской границы. Об этом говорится в пресс-релизе ооновского командования, передает ИТАР-ТАСС.\n\nПереговоры, которые проводятся впервые с 2002 года, проходят по инициативе северокорейской стороны.\n\nНаземная граница между двумя Кореями, проходящая вдоль военно-демаркационной линии, была проведена после окончания Корейской войны 1950-53 гг. Согласно условиям подписанного тогда перемирия, на южной части ДМЗ за соблюдением условий перемирия отвечает командование войск ООН, которое в настоящее время возглавляет командующий американскими войсками в Южной Корее генерал Уолтер Шарп. Численность контингента ВС США на юге Корейского полуострова составляет 28,5 тысячи человек.\n\nОфициальный Пхеньян обвиняет возглавляемое американцами многонациональное командование ООН в провокациях, сообщает агентство Ренхап.\n\nВ распространенном по каналам северокорейского информационного агентства ЦТАК сообщении Пхеньян утверждает, что \"американские войска приблизились на 20 метров к военно-демаркационной линии в западной части ДМЗ и делали фотографии сторожевого поста на северокорейской стороне\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/02Mar2009/dmz.html\n