Игрок \"Интера\" станет коммунистом, если его не возьмут в \"Зенит\"\n\nБюро Центрального комитета коммунистической партии, узнав о возмутительной попытке некоторых скинхэдов оскорбить талантливого чернокожего игрока итальянского \"Интера\" Марио Балотелли, постановило принять товарища Балотелли в ряды КП, если его не примут в ФК \"Зенит\".\n\nИгра за команду города-героя вполне достойный выбор. Но вместо благодарности чернокожего друга встретил оскорбительный баннер болельщиков \"Зенита\".\n\n\"Никогда еще в своей истории наш город, выстоявший в борьбе с фашистской блокадой, не отвергал друзей, какого бы цвета кожи они не были. \"И будь я хоть негром преклонных годов, и то б без уныния и лени, я русский бы выучил только за то, что им разговаривал Ленин!\".\n\nНо не вешай нос, товарищ Балотелли! Не берут в \"Зенит\" - поживешь пока у нас, в штабе компартии! Мы проверим, на что способен чернокожий паренек. Мы поручим Марио Балотелли продавать у Гостиного двора партийную прессу , расклеивать ночами листовки и гордо носить красный флаг на первомайских демонстрациях.\n\nБалотелли сможет учить высокопрофессиональной игре в футбол пионеров и октябрят! Если проявит себя, получит значок с серпом и молотом! Коммунисты убеждены: товарищ Балотелли покажет себя настоящим другом нашей страны , и петербуржцы полюбят его всей душой\", – говорится в заявлении КПЛО.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/15Aug2009/bal.html\n