Symantec предупреждает о новом трояне, шифрующем данные на зараженных компьютерах\n\nО появлении нового трояна, шифрующего информацию на инфицированных компьютерах заявили специалисты компании Symantec. Данная программа, известная под названием Ramvicrype, попав на ПК жертвы, кодирует пользовательские данные с применением алгоритма RC4.\n{pic_1 c}\nЗашифрованным файлам присваивается расширение .vicrypt, а открыть их можно лишь при помощи специальных инструментов. Троян представляет угрозу для владельцев компьютеров под управлением операционных систем Windows.\n\nОднако, в отличие от других вирусов-шифровальщиков, Ramvicrype не предлагает напрямую своим жертвам приобрести средства дешифрации. Распространители трояна рассчитывают, что пользователи сами выйдут на них, пытаясь найти помощь через поисковые системы. Многие ссылки по запросам вроде \"vicrypt help\" уже ведут на сайты злоумышленников, сообщает Компьюлента со ссылкой на CNET News.\n\nПравда, как отмечают специалисты из Symantec, зачастую на компьютере, пораженном Ramvicrype, невозможно не только получить доступ в Сеть, но и воспользоваться какими-либо программами, поскольку троян шифрует файлы в системной папке.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/03Nov2009/ramvicrype.html\n