Российских школьников обязали штудировать \"Архипелаг ГУЛАГ\"\n\nРоссийские старшеклассники теперь будут в обязательном порядке изучать роман \"Архипелаг ГУЛАГ\" Александра Солженицына. Как сообщили в среду в пресс-службе министерства образования и науки РФ, \"приказом министра Андрея Фурсенко обязательный минимум основных образовательных программ по русской литературе ХХ века дополнен изучением фрагментов этого романа\".\n\nРанее в школе изучали другие известные произведения Солженицына, но не столько фундаментальные - рассказ \"Матренин двор\" и повесть \"Один день Ивана Денисовича\". Что касается \"Архипелага ГУЛАГа\", то раньше в средней школе его изучали лишь на профильном уровне.\n\nТеперь же, после включения романа в федеральный компонент государственных образовательных стандартов среднего образования, изучение фрагментов романа становится обязательным для всех российских старшеклассников, пояснили ИТАР-ТАСС в пресс-службе Минобрнауки.\n\nВвести в школьную программу несколько уроков, посвященных творчеству Александра Солженицына, предложила вдова писателя Наталья Солженицына на состоявшейся 28 июля встрече с премьер-министром РФ Владимиром Путиным. \"Можно ввести два-три урока. Мне кажется, это было бы правильным по отношению к истории страны\", - заметила она.\n\nОднако, по мнению вдовы писателя, вводить \"Архипелаг ГУЛАГ\" в качестве обязательного произведения для всех школ было бы нереалистично. Она также рассказала Путину, что готовит к изданию в России однотомный вариант романа. \"Есть сокращенное издание, так сначала сделали в Америке, а потом в других странах для студентов и старших школьников - конденсированный вариант\", - напомнила вдова нобелевского лауреата.\n\nСудя по всему, Минобрнауки \"услышало эти слова: в приказе министра четко говорится, что речь идет об изучении именно фрагментов \"Архипелага ГУЛАГа\". Кроме того, еще осенью прошлого года министерство направило в российские школы методические рекомендации, согласно которым было расширено изучение творческого и историко-культурного наследия Солженицына, как на уроках литературы, русского языка и развития речи, так и в курсе отечественной истории ХХ - начала ХХI веков.\n\nПрославленный русский писатель Александр Солженицын ушел из жизни 3 августа 2008 года в возрасте 89 лет. В настоящее время в России издается самое полное 30-томное собрание сочинений писателя.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/09Sep2009/gulag.html\n