Эксперты заклеймили лунную программу NASA как \"нежизнеспособную\"\n\nНезависимые эксперты пришли к выводу, что финансирование лунной программы NASA необходимо увеличить, в нынешнем виде она \"нежизнеспособна\". Об этом говорится в докладе, подготовленном по заказу Белого дома, передает в среду РИА \"Новости\".\n\nВ документе сообщается: \"Комитет предлагает два осуществимых варианта, которые увязываются с бюджетом 2010-го финансового года. Однако ни один из них не предусматривает жизнеспособной исследовательской программы. Фактически, комитет считает, что при заложенном на 2010-й год бюджете исследования не могут продолжать быть разумными\".\n\nСпециалисты пришли к выводу, что жизнеспособные исследования можно проводить, увеличив существующий бюджет на 3 млрд долларов. Нынешний годовой бюджет NASA составляет 18 млрд долларов.\n\nПо мнению авторов доклада, должны быть пересмотрены не только финансовые аспекты программы, но и сроки ее реализации. Как отмечается в документе, в нынешней экономической ситуации высадка на Луну до 2020 года представляется нереализуемым проектом.\n\nЭксперты призывают NASA уделять больше внимания сотрудничеству с другими странами и частными коммерческими фирмами.\n\nПанель экспертов возглавил бывший глава авиастроительной корпорации Lockheed Martin Норман Огустин. Среди авторов доклада значатся главы крупнейших фирм, ученые и бывшие астронавты. Доклад опубликован на сайте NASA.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/09Sep2009/luna.html\n