Очередной пожар со взрывами на военном складе в Казахстане: погиб срочник\n\nВблизи Алма-Аты на территории учебного центра пограничных войск вечером в понедельник загорелся склад боеприпасов. Об этом сообщает \"Интерфакс\" со ссылкой на департамент по ЧС Алма-Атинской области Казахстана.\n\nИсточник в МЧС Казахстана сообщил, что в результате пожара погиб солдат срочной службы. По всей видимости, в момент возникновения пожара он находился на дежурстве и не смог вовремя покинуть территорию учебного центра.\n\nПо данным облЧС, охваченная огнем площадь составляет около 300 квадратных метров, пожар сопровождается взрывами боеприпасов. Стянутые к месту происшествия силы и средства служб ЧС Алма-Аты и Алма-Атинской области пока не приступают к тушению пожара именно из-за разрыва боеприпасов.\n\nНапомним, в марте этого года в результате пожара на складе боеприпасов вооруженных сил Казахстана в Южно-Казахстанской области пострадали 16 человек, погибли двое, ведется поиск двоих пропавших. На складе ТОО \"НПО \"Казарсенал\" произошло \"возгорание взрывчатых веществ с последующей детонацией предназначенных к утилизации боеприпасов\".\n\nЗатем огонь перешел на хозяйственные постройки воинской части 44859, произошло 3-4 мощных взрыва. При этом пострадали 16 работников ТОО, из них 12 человек госпитализированы. На месте взрыва были обнаружены два обгоревших трупа.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08Jun2009/pripasy.html\n