В Москве в четверг пройдет пикет в память об убитой правозащитнице \"Мемориала\"\n\nВ Москве 16 июля (в четверг) пройдет пикет памяти погибшей правозащитницы Натальи Эстемировой. Акция намечена на 17:30 в Новопушкинском сквере, сообщил лидер движения \"За права человека\" Лев Пономарев в эфире \"Эхо Москвы\".\n\nПо словам правозащитника, изначально это был согласованный антивоенный пикет, который традиционно, по четвергам, проводится в этом сквере. Но из-за чрезвычайного происшествия организаторы изменили тему.\n\nНапомним, Эстемирову похитили утром в среду в Грозном, а тело ее вечером с огнестрельными ранениями в области головы и грудной клетки нашли около 16:30 в 100 метрах от федеральной автомобильной дороги \"Кавказ\" в Ингушетии.\n\nВ СКП РФ заявили, что в качестве основных версий убийства следствие рассматривает личную неприязнь или профессиональную деятельность погибшей. Дело возбуждено по признакам преступлений, предусмотренных ч.1. ст. 105 и ч. 1 ст. 222 УК РФ (убийство и незаконный оборот оружия и боеприпасов).\n\nДля расследования убийства в Ингушетии правозащитницы из Грозного Натальи Эстемировой на место происшествия вылетела группа криминалистов Следственного комитета при прокуратуре РФ из Москвы, сообщила пресс-служба СКП РФ.\n\nВ Назрань уже выехали следователи Главного следственного управления по Южному федеральному округу и криминалисты центрального аппарата Следственного комитета.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/15Jul2009/pikcet.html\n