В Кремле ожидаются новые отставки: главный претендент - глава администрации президента Сергей Нарышкин\n\nВ Кремле, похоже, начинаются кадровые и структурные изменения, которых ожидают еще с марта. Прежде всего речь идет о смене руководителя администрации президента Сергея Нарышкина. Стартовой точкой предполагаемых событий могут послужить перестановки в референтуре, пишут во вторник \"Ведомости\" со ссылкой на источник в Кремле.\n\nКак сообщалось, накануне президент РФ Дмитрий Медведев назначил начальником своей референтуры Еву Василевскую, которая работала с ним в правительстве. Референтура участвует в подготовке ежегодных посланий президента Федеральному собранию и иных программных документов, а также в издательских проектах, связанных с деятельностью Дмитрия Медведева и его администрации.\n\nЧлен Общественной палаты Дмитрий Бадовский предполагает, что назначение Василевской вызвано желанием президента выработать свой стиль, элементы которого показались в статье \"Россия, вперед!\", в выступлениях на конференции в Ярославле и на Генассамблее ООН в Нью-Йорке. Вряд ли стоит ожидать каких-либо кадровых решений до послания президента, заключает он.\n\nМежду тем несколько чиновников в администрации президента считают, что перестановки в референтуре могут дать толчок для кадровых перестановок в Кремле. Главный претендент на отставку, по мнению источника, глава администрации президента Сергей Нарышкин. Впрочем, без дела он не останется. Летом в администрации президента была создана комиссия по формированию имиджа страны. На главу администрации Сергея Нарышкина возложена ответственная миссия: он занимается повышением качества пиара России на Западе.\n\nПосле ухода Владимира Путина с частью команды в правительство, когда Медведев смог привести в администрацию несколько своих людей, изменения затронули только семь позиций - в основном полпредов в федеральных округах и советников, не обладающих весомыми полномочиями. Продвинуть людей из своей команды в свою же администрацию Медведеву удалось дважды: руководитель Службы приставов Николай Винниченко стал полпредом на Урале, а главный юрист предвыборного штаба Гарри Минх - полпредом в Думе. Но оба назначения были вынужденными, связанными со смертью полпреда президента в Уральском округе Петра Латышева и полпреда в Думе Александра Косопкина.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/07Oct2009/naryshkin.html\n