Работающий на БАК ученый арестован из-за подозрений в терроризме\n\nРаботающий на большом адронном коллайдере ученый арестован по подозрению в причастности к терроризму. Об этом сообщает в пятницу Press Association. Арест французская полиция произвела еще в четверг.\n\nИнженер, чья фамилия не сообщается, а также его брат, были арестованы в четверг во французском департаменте Изер. Ученого подозревают в связях с алжирскими террористическими организациями.\n\nПредставители Европейского института ядерной физики (ЦЕРН) также заявляют, что у арестованного был контракт с еще одним институтом. По их словам, он не работал ни с чем, что могло бы быть использовано в террористических целях.\n\n\"Интерфакс\" со ссылкой на коммюнике ЦЕРН сообщает, что подозреваемый - физик. Он занимался исследованиями в в Женеве с 2003 года. Тем не менее, этот мужчина не был сотрудником Европейского центра ядерных исследований: он работал \"по контракту, заключенному с иным исследовательским институтом\", - заявили в ЦЕРН.\n\nКроме того, в ЦЕРН подчеркнули, что не проводят исследования, результаты которых могут быть использованы в военных целях.\n\nФранцузские полицейские подозревают инженера в связях с террористической группировкой \"Аль-Каида в Магрибе\". Следователи считают, что этот человек, поддерживал связь с террористами по интернету и выражал готовность совершить теракт во Франции.\n\nИсточник, следящий за расследованием, уточнил, что подозреваемый сообщал о своей готовности помочь террористам, но конкретных планов у него, видимо, не было.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/09Oct2009/kol.html\n