В Германии впервые за 400 лет судят пиратов\n\nВ земельном суде в германском Гамбурге 22 ноября начался процесс по делу 10 пиратов из Сомали, которых обвиняют в нападении на немецкий сухогруз. Это первый за последние почти 400 лет процесс по делу морских разбойников, проводимый в Германии, сообщает DW-World.\n\n5 апреля пираты нынешнего года пираты, вооруженные автоматами, взяли на абордаж гамбургский сухогруз Taipan в 500 милях от африканского побережья и удерживали его в течение четырех часов. Судно грузоподъемностью более 12 тысяч тонн следовало из Джибути в кенийский порт Момбаса.\n\nПо сообщению пресс-службы ВМС Евросоюза, ведущих борьбу с пиратством в Индийском океане, в экипаж контейнеровоза входили 2 гражданина Германии, 3 - России и 8 - Шри-Ланки. Экипаж Taipan успел дать информацию об атаке бандитов и укрылся в недоступном для них помещении.\n\n- На рейде нигерийского порта пираты напали на российских моряков\n\nНа помощь контейнеровозу был направлен вертолет с входящего в группировку ВМС Евросоюза голландского фрегата Tromp. Находившихся на капитанском мостике захватчиков обстреляли с воздуха, затем с вертолета по канатам спустились голландские военные моряки и арестовали 10 флибустьеров. Один из голландских военных получил легкое ранение в ходе перестрелки с пиратами. Никто из экипажа сухогруза не пострадал.\n\nСомалийские пираты были выданы Германии в июле этого года после длительных юридических разбирательств между Нидерландами и ФРГ. Подсудимых обвиняют в нападении на морской транспорт и в похищении людей с целью получения выкупа. Им грозит от 10 до 15 лет лишения свободы.\n\nГерманская прокуратура не сомневается в успешном итоге судебного процесса, указывая на обилие вещественных доказательств, в том числе автоматов Калашникова, гранатометов, пистолетов, ножей и абордажных лестниц. Тем не менее, ход процесса обещает быть напряженным, отмечает радиостанция.\n\nКаждому из десяти подсудимых суд назначил по два государственных защитника. Поскольку никто из пиратов не говорит по-немецки, к ним прикомандирован переводчик. Агентство dpa поясняет, что суд пытается сделать все возможное, чтобы не допустить срыва дорогостоящего процесса, например, из-за болезни адвоката.\n\nСведения о личностях обвиняемых, их именах и возрасте весьма туманные. Так, в анкетах на некоторых из них значится только \"родился до 1989 года\" или \"в 1993 году или ранее\". Самый зрелый из разбойников появился на свет, очевидно, в 1962 году, а самый юный - в 1993. Дело слушается в палате, где обычно судят нарушителей правил дорожного движения и пьяных водителей. Иногда здесь разбирают и дела малолетних преступников.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/22Nov2010/hamburg.html\n