Bild: Рауль перешел из \"Реала\" в \"Шальке\"\n\nНападающий мадридского \"Реала\" Рауль перешел в немецкий футбольный клуб \"Шальке\", утверждает немецкий таблоид Bild. По данным источника, испанец подпишет контракт сроком на два сезона, а его зарплата в \"Шальке\" составит 6 миллионов евро в год. При этом соглашение игрока с \"Реалом\" будет расторгнуто по обоюдному согласию.\n\nРанее тренер немецкой команды Феликс Магат объявил о том, что Рауль хочет переехать в Германию. \"Рауль заинтересован в переходе в \"Шальке\", - сказал наставник. - Возможно, мы представим его прессе и болельщикам через несколько дней. Рауль будет играть у меня в центре атаки\".\n\nНемецкий защитник Кристоф Метцельдер, который также перешел из \"Реала\" в \"Шальке\", признался, что Рауль расспрашивал его о жизни в Германии. \"Я был удивлен тем, что Рауль проявил такой большой интерес. Он спрашивал, где он может жить со своей семьей, в какую школу могут ходить его дети. Рауль - настоящий профи. Он придаст нашей молодой команде огромный толчок к развитию\", - цитирует футболиста РИА \"Новости\".\n\nРауль выступал за \"Реал\" с 1994 года. За это время он провел за клуб 740 матчей и забил 323 мяча, став лучшим бомбардиром в истории \"Реала\". За 16 лет, проведенных в мадридской команде, Рауль шесть раз становился чемпионом Испании и трижды побеждал в Лиге чемпионов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/22Jul2010/raul.html\n