Глава международного комитета Госдумы: \"Катынь забрала новые жертвы\"\n\nПредседатель Госдумы Борис Грызлов назвал тяжелой утратой гибель в авиакатастрофе президента Польши Леха Качиньского. \"Российский народ скорбит вместе с польским народом\", - цитирует слова спикера в субботу думское управление по связям с общественностью и взаимодействию со СМИ.\n\nГрызлов выразил глубокие соболезнования родным и близким Леха Качиньского, родственникам всех жертв этой катастрофы - гражданам Польши. \"Сейчас наша самая главная задача - выяснить причины произошедшего\", - сказал председатель Госдумы.\n\n- Хроника катастрофы\n\nГлава международного комитета Государственной Думы Константин Косачев потрясен известием о катастрофе польского самолета. \"Я выражаю самые глубочайшие слова соболезнования родным и близким президента Польши и всему польскому народу - это не просто огромная человеческая трагедия, но и политическая трагедия - гибель главы государства\", - сказал Косачев \"Интерфаксу\".\n\nОн сказал, что испытал \"шок и ужас\" от этого известия. \"Содрогается душа от осознания того, что Катынь забрала новые жертвы\", - сказал российский парламентарий.\n\nОн отметил, что сейчас самое главное - организовать спасательные работы по поиску выживших в этой авиакатастрофе. Косачев сообщил, что позвонил в Варшаву своему коллеге - главе международного комитета сейма Польши Анджею Халицкому и выразил соболезнование в связи со страшной трагедией.\n\n\"Я также позвонил коллегам, членам Парламентской Ассамблеи Совета Европы и Европарламента. Они, также как и я, в шоке от случившегося\", - сказал Косачев.\n\nПостпред России при НАТО Дмитрий Рогозин сообщил, что выразил соболезнование в связи с гибелью президента Польши, его супруги и пассажиров самолета, летевших в Катынь, своему польскому коллеге - главе миссии при НАТО Богуславу Виниду. \"Я сказал, что российские дипломаты потрясены случившимся\", - сообщил Рогозин в субботу.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/10Apr2010/df.html\n