СМИ: Наследником Ким Чен Ира может оказаться не сын, а зять\n\nОперация \"Преемник\" по-северокорейски может оказаться не столь простой, как ранее предполагали аналитики. Не исключено, что наследником 68-летнего диктатора Ким Чен Ира станет вовсе не его младший сын от внебрачной связи с танцовщицей Ким Чен Ун, выдвинутый отцом на руководящие должности. Пока преемник не повзрослеет - сыну Ким Чен Ира нет и тридцати -, власть может наследовать зять правителя Чжан Сон Тхэк, пишет Газета.Ru.\n\nЧжан Сон Тхэк - авторитетный партийный руководитель. Он женат на сестре Ким Чен Ира, пишет в понедельник The Washington Post. По информации газеты, договоренности о том, кому отойдет реальная власть в Северной Корее в случае ухода от дел Ким Чен Ира, могут быть достигнуты уже в сентябре.\n\nЧжан Сон Тхэк - один из влиятельнейших партийных и государственных деятелей Северной Кореи. Большую часть своей карьеры он занимался контролем и слежкой за соратниками. В Трудовой партии Кореи до 2004 года он занимал пост руководителя организационного отдела, и в его задачи входило обеспечение партийной дисциплины и поиски возможных нелояльных. Он лично \"приговаривал высших официальных лиц к концентрационным лагерям\", отмечает The Washingon Post.\n\nНесмотря на то, что в середине 2000-х он попал в опалу, этим летом стало понятно, что он вновь допущен в ближний круг диктатора. В июне он был назначен заместителем председателя Комитета народной обороны, который в стране, живущей в условиях постоянной мобилизации, фактически является вторым правительством.\n\nВ последние месяцы Чжан Сон Тхэк стал одним из ближайших конфидентов северокорейского вождя. Он сопровождал его в 40 из 77 поездок, совершенных Ким Чен Иром с января по июнь этого года.\n\nУсиление Чжан Сон Тхэка странным образом совпало с гибелью в июне в подозрительной автокатастрофе 80-летнего Ри Чже Гана, старого соратника Ким Ир Сена и бывшего босса самого Чжана. В южнокорейской разведке были убеждены, что Ри Чже Ган выступал в качестве патрона Ким Чен Уна.\n\nПостоянные слухи о ведущейся в Северной Корее подковерной борьбе за власть связаны с состоянием здоровья Ким Чен Ира. По неподтвержденным данным, северокорейский лидер перенес в августе 2008 года инсульт. Когда в апреле этого года Ким Чен Ир впервые за восемь месяцев появился на телеэкранах, он выглядел изрядно похудевшим и осунувшимся.\n\nВ этой ситуации в прошлом году преемнический статус Ким Чен Уна был уже практически закреплен. Он возглавил службу разведки Северной Кореи, а в начале 2010 года его день рождения был объявлен национальным праздником.\n\nВ способностях руководить государством еще не достигшего 30-летия Ким Чен Уна есть большие сомнения и в северокорейской верхушке, не сомневаются западные СМИ.\n\nВыдвижение вперед Чжан Сон Тхэка может и не значить, что он официально займет руководящие посты, править в стране \"чучхе\" он может и при номинальном руководстве сына Ким Чен Ира.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Aug2010/koreakim.html\n