\"Ведомости\": Дерипаска собирается покинуть пост главы \"Русала\"\n\nМесто Олега Дерипаски во главе алюминиевой компании \"Русал\" может занять Владислав Соловьев, до недавнего времени руководивший другой компанией бизнесмена - En+ Group, пишут \"Ведомости\" .\n\nНакануне En+ Group сообщила, что ее гендиректором стал Дерипаска. Это уже третья компания после \"Русала\" и \"Базового элемента\", которой бизнесмен управляет лично. А Владислав Соловьев, прежний гендиректор En+, стал первым заместителем гендиректора \"Русала\", сообщила алюминиевая компания. На эту должность Соловьева пригласил Дерипаска, чтобы иметь возможность сконцентрироваться на \"стратегическом развитии \"Русала\" как глобального лидера отрасли\", цитирует его пресс-служба. Совет директоров утвердил это назначение 9 апреля.\n\nЭти перестановки в руководстве подконтрольных Дерипаске компаний - лишь промежуточный этап, впоследствии Соловьев может заменить Дерипаску на посту гендиректора \"Русала\", говорят два близких к компаниям \"Базэла\" источника. Фактически компанией уже управляет Соловьев и все самые важные вопросы согласовываются с ним, рассказывает бывший сотрудник \"Русала\" со слов своих знакомых в компании. Решение о назначении Соловьева пока не принято, идет обсуждение такой возможности, уточняет источник, близкий к \"Русалу\". По его словам, перестановки возможны не раньше лета, к тому же для смены гендиректора может потребоваться согласие бирж, где котируются бумаги \"Русала\".\n\nСам Соловьев на вопрос \"Ведомостей\", может ли он в будущем возглавить \"Русал\", передал через пресс-службу: \"Олег Владимирович по-прежнему остается гендиректором\". Представитель \"Русала\" также сообщил, что Дерипаска не намерен покидать пост руководителя компании. Такая расстановка сил, когда Дерипаска на посту гендиректора занимается стратегическими вопросами, а Соловьев - оперативным управлением, оптимальна, считает представитель En+. К этому мнению присоединился и представитель Виктора Вексельберга, совладельца \"Русала\" (через Sual Partners).\n\nВо главе своего любимого детища - \"Русала\" - Дерипаска встал встал в январе 2009 года, когда компания переживала самый тяжелый период в своей истории. У нее был огромный долг в 16,6 млрд долларов, шли трудные переговоры с кредиторами. \"У меня и личного времени не осталось, я все время на работе. Работаю по 16 часов в сутки\", - рассказывал бизнесмен в интервью \"Ведомостям\" в сентябре 2009 года.\n\nУсилия оказались не напрасны, подчеркивает аналитик Nomura Владимир Жуков: сложно переоценить заслуги бизнесмена в переговорах с банками-кредиторами. Компании удалось подписать соглашение о реструктуризации долга в 16,6 млрд долга с почти 80 кредиторами. А ВЭБ даже увеличил лимит на одного заемщика, выдав алюминиевому гиганту кредит на 4,5 млрд долларов. Участвовал Дерипаска и в IPO компании, напоминает Жуков, по итогам январского размещения \"Русал\" был оценен в 21 млрд долларов. Дерипаске удалось рекордно сократить издержки \"Русала\": компания закрывала часть неэффективных производств, договаривались о долгосрочных контрактах на поставку электроэнергии, помогла и девальвация - \"Русалу\" удалось снизить себестоимость алюминия на 23%, до 1470 долларов за 1 тонну, перечисляет аналитик Unicredit Securities Марат Габитов. Все это помогло компании пережить 2009 год, когда цены на металл приближались к 1200 долларов за тонну. Теперь алюминий дорожает - он стоит уже больше 2000 долларов за тонну, и рост продолжится, отмечает Габитов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/13Apr2010/rusal.html\n