Столичная милиция ищет водителя Bentley, сбившего насмерть пешехода, по ФОТО и ВИДЕО\n\nСотрудники правоохранительных органов столицы по фотографиям и видеозаписям с камер наблюдения разыскивают водителя автомобиля Bentley, который в минувшее воскресенье на Каширском шоссе сбил пешехода и скрылся. 47-летний москвич Игорь Ильин в критическом состоянии с многочисленными травмами был госпитализирован в горбольницу №7, однако спасти его жизнь врачам не удалось.\n\n\"На настоящий момент по данному инциденту у нас проходят пять подозреваемых\", - рассказал РИА \"Новости\" руководитель пресс-службы УВД Южного административного округа Москвы Валерий Бузовкин. Допросить удалось лишь четверых, и все они утверждают, что за рулем был именно пятый. Собеседник агентства отказался назвать имена и фамилии подозреваемых, сославшись на тайну следствия, однако журналистам уже известны и имя владельца машины, и имя предполагаемого лихача.\n\nО человеке, который находился за рулем Bentley в момент аварии, следователям рассказал хозяин машины, 29-летний выходец с Кавказа Эмиль Даржонов. По его словам, его приятель по имени Аслан, находясь у него в гостях, самовольно взял ключи и угнал престижную иномарку. Как стало известно изданию Life News, в распоряжении милиции оказались записи, сделанные камерой наблюдения, установленной в подъезде дома, где проживает Даржонов и куда он привел Аслана. Кроме того, у следствия имеются фотографии Аслана с его мобильного телефона, брошенного кавказцем в салоне автомобиля.\n\nВ милиции первоначально выяснили, что иномарка принадлежит Зияутдину Терлиеву. Позже выяснилось, что автомобиль у Терлиева купил Эмиль Даржонов. Примерно через час после аварии он сам подал заявление в милицию о том, что Bentley у него угнали. Как рассказал выходец с Кавказа, 11 сентября он приехал в Москву из города Черкесска вместе с подругой и другом Асланом. По словам Даржонова, они оставили машину у дома № 42 по улице Бабушкина, после чего поднялись в квартиру и выпили.\n\nКак рассказал владелец иномарки, он проснулся только на следующий день утром и обнаружил пропажу куртки, в которой были ключи от автомобиля. Bentley у подъезда также не оказалось.\n\nКак установили в милиции, в воскресенье днем Bentley, принадлежащий Даржонову, рядом с метро \"Каширская\" сбил человека. Машина даже не притормозила и поехала дальше. Только на следующем светофоре автомобиль с почти полностью выдавленным лобовым стеклом был обнаружен инспекторами ГИБДД.\n\nВ милиции говорят, что в момент ДТП в Bentley находились три человека. \"Когда сотрудники ДПС подъехали к автомобилю, участвовавшему в ДТП, они увидели, что от машины убегают три человека, - сообщил Валерий Бузовкин. - Двоих, парня и девушку, удалось задержать, третий скрылся\". Ранее сообщалось, что в машине находились две девушки, а водитель сбежал.\n\nДевушка рассказала, что они с другом поехали покататься, а после того как случилось ДТП, мужчина бросил автомобиль и сбежал. Как выяснило издание Life News, Эмиль Даржонов и его брат Артур хорошо знают Аслана, совершившего ДТП. Аслан учился в одном классе с Артуром. Теперь братья хотят сами найти сбежавшего друга, ведь он забрал куртку, в которой были права, деньги и ключи от машины. Даржоновы сильно переживают из-за пострадавшего в аварии автомобиля, ремонт которого стоит очень дорого. О погибшем пешеходе в беседе с изданием они даже не упомянули.\n\nАльтернативная версия: хозяин Bentley сам дал машину пьяным лихачам\n\nСовершенно другую версию ДТП излагает газета \"Московский комсомолец\". По данным издания, компания выходцев из Карачаево-Черкесии решила широко отметить встречу прогулкой по Москве. Двое молодых людей и девушка выпили и попросили у своего земляка Bentley, чтобы покататься по Москве.\n\nКак пишет газета, поравнявшись на Каширском шоссе с экипажем ДПС, водитель и пассажир открыли окна и демонстративно выпили по стакану коньяка на глазах у инспекторов. Сразу после этого они промчались на красный свет и сбили Ильина. Водителю удалось сбежать, пишет \"МК\", его приятеля и девушку задержали и допросили. Как рассказали задержанные, с автовладельцем и водителем они познакомились недавно.\n\nГИБДД усиливает контроль в связи с участившимися случаями наездов на пешеходов\n\nНапомним, что 12 сентября вечером водитель другой престижной иномарки Lexus сбил насмерть двух женщин из Киргизии, 37 и 20 лет, которые переходили пешеходный переход на Чертановской улице столицы. Через некоторое время иномарку нашли брошенной во дворе дома №14 по улице Подольских Курсантов. Регистрационных номеров на машине не было. Водитель Lexus был задержан через час. Он заявил, что в момент аварии за рулем находился другой человек, который управлял машиной по доверенности.\n\nО статьях, посвященных двум ДТП с трагическим исходом в Москве, во вторник пишет сайт \"Заголовки.ru\".\n\nКак стало известно, госавтоинспекция России в связи с большим количеством наездов на людей на \"зебре\" решила усилить контроль на пешеходных переходах. Инспекторам ДПС начальство дало указание строго наказывать тех, кто допускает нарушения.\n\nПо данным ГАИ, в России каждое третье ДТП связано с наездом на пешеходов. Как сообщает \"Интерфакс\", только за восемь месяцев 2010 года в стране было зафиксировано 39077 таких аварий, что составляет 31,5% от общего числа ДТП.\n\nПо данным ведомства, в большинстве подобных происшествий виноваты водители, которые превышают скорость, не притормаживают при приближении к пешеходному переходу и не пропускают пешеходов на \"зебре\". В настоящее время штраф за непропущенного на \"зебре\" пешехода составляет от 800 до 1000 рублей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/14Sep2010/aslan.html\n