По темпам падения экономики Россия заняла первое место в мире среди экспортеров нефти\n\nПо темпам падения экономики среди стран-нефтеэкспортеров Россия занимает первое место в мире. По контрасту с ней другие экспортеры углеводородов сохранили экономический рост или лишь незначительно снизили свой ВВП, сообщает \"Независимая газета\".\n\nРФ отличилась также провальными показателями в \"Большой восьмерке\" – G8 и \"Двадцатке\". Официальное членство России в \"Большой восьмерке\" было прекращено в прошлом году. Такие выводы о последствиях кризиса для России опубликовал вчера бывший экономический советник Владимира Путина Андрей Илларионов. А замглавы Минэкономразвития заявил о том, что по итогам последнего полугодия Россия вышла из рецессии. Правда, чиновники и независимые экономисты считают, что эти данные статистики нельзя считать окончательными.\n\nУспешно выдавив Россию в G20, оставшиеся семь стран воссоздали прежнюю G7, в которой в течение предыдущих двух десятилетий пыталась закрепиться наша страна. Такой вывод сделал экс-советник Владимира Путина Андрей Илларионов, который отвечал за интеграцию России в \"Семерку\" - G7 и официальное превращение ее в \"Восьмерку\".\n\nКак напоминает Илларионов, официальное превращение \"Семерки\" в \"Восьмерку\" можно отнести к 2002 году, когда на саммите G7 премьер-министр Канады Жан Кретьен официально предложил президенту Путину стать полноправным членом \"Восьмерки\". В формате \"Восьмерки\" саммиты лидеров происходили до нынешнего кризиса, в том числе и в июле 2006 года, когда в Санкт-Петербурге Россия принимала саммит.\n\nИсключение России из \"Восьмерки\" эксперты так или иначе связывают с последствиями нынешнего кризиса. \"По темпам падения реального ВВП среди стран-нефтеэкспортеров Россия также занимает первое место в мире. По контрасту с Россией многие крупные экспортеры углеводородов либо незначительно снизили свой ВВП - на 2,0-0,2% (Казахстан, Венесуэла, Норвегия, Кувейт, Саудовская Аравия, ОАЭ), либо же продолжали его наращивать (Ангола, Бруней, Австралия, Иран, Чад, Ливия, Алжир, Боливия, Нигерия, Тунис, Сирия, Бахрейн, Туркменистан, Индонезия, Оман, Ирак, Египет)\", - указывает Илларионов.\n\nПо его словам, \"объяснение рекордного падения ВВП мировой нефтяной конъюнктурой, навязываемое российской общественности властями и некоторыми экономистами, несостоятельно\".\n\nМежду тем вчера Минэкономразвития заявило о росте отечественной экономики на протяжении двух кварталов подряд, что указывает на выход из рецессии. Признав, правда, что текущая экономическая статистика может еще пересматриваться и уточняться.\n\nДиректор Института проблем глобализации Михаил Делягин сослался на оговорку замглавы МЭР о том, что \"все хрупко\": \"Действительно, мы имеем оживление экономики во второй половине прошлого года, но этого совершенно недостаточно. Клепач, по-видимому, ориентируется на официальный прогноз, согласно которому рост ВВП в 2010 году будет 3,6%, но я думаю, что это предположение сильно завышено\".\n\nДиректор департамента стратегического анализа компании ФБК Игорь Николаев считает тезис об исключении России из G8 сомнительным. \"Но вот откуда кризис действительно вышиб Россию, так это из состава стран БРИК, куда входят еще Бразилия, Индия и Китай, - указывает Николаев. - На их фоне со своим падением ВВП мы выглядим слишком контрастно\".\n\nРоссия и в G20 удерживается как бы авансом, сместившись в этой группе на последнее место. \"По объему экономики формально мы должны быть в \"Двадцатке\", но по качественным показателям и динамике развития Россию можно оттуда и попросить\", - считает Николаев.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/03Feb2010/g8.html\n