Военная хунта Нигера назначила нового главу правительства\n\nВоенная хунта Нигера, совершившая 18 февраля государственный переворот и сместившая президента Мамаду Танджа и его министров, назначила нового главу правительства.\n\nКак сообщает национальное радио \"Голос Сахеля\", им стал экс-министр информации Махамаду Данда. Соответствующее решение принял Высший совет по восстановлению демократии (ВСВД) - состоящая из военных структура, объявившая себя главным органом государственной власти на время переходного периода.\n\nВ коммюнике ВСВД говорится, что его руководитель и одновременно глава государства Салу Джибо подписал указ, наделяющий полномочиями премьер-министра Махамаду Данда.\n\nПо имеющимся сведениям, Данда в конце 1990-х гг. занимал пост министра информации, а до сегодняшнего назначения был советником при посольстве Канады в Нигере.\n\nПереворот в Нигере произошел в минувший четверг. Части национальной армии во главе с высокопоставленными офицерами захватили президентский дворец, арестовали главу государства и министров.\n\nПутчисты создали Высший совет по восстановлению демократии с целью урегулирования политического кризиса в стране, а также объявили о приостановке действовавшей на тот момент конституции и роспуске правительства.\n\nПо мнению наблюдателей, переворот стал результатом недовольства в армии и оппозиции шагами Танджи, который в прошлом году распустил Конституционный суд и парламент, затем провел референдум, давший ему возможность оставаться президентом практически пожизненно, а также существенно расширил свои полномочия.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/24Feb2010/newglava.html\n