Принц Уильям не будет подсиживать на престоле своего отца Чарльза\n\nБританский принц Уильям, второй в очереди на британский престол, не намерен становиться \"теневым королем\" в обход своего отца, принца Уэльского Чарльза, заявила канцелярия королевского двора Великобритании.\n\nС нынешнего года 27-летний сын принца Чарльза и покойной принцессы Дианы, продолжающий службу в армии, будет исполнять больше церемониальных обязанностей от имени королевской семьи. В частности, в середине января он совершит свой первый официальный визит в Новую Зеландию и Австралию.\n\nВ этих обстоятельствах с новой силой вспыхнули слухи, что принца Уильяма якобы \"готовят\" на смену его бабушке, королеве Елизавете Второй, минуя нынешнего наследника престола, 61-летнего принца Чарльза. Однако королевский двор опроверг данные инсинуации.\n\n\"Принц Уильям не будет \"теневым королем\" - такая возможность никогда даже не рассматривалась. В ближайшие годы принц Уильям будет главным образом концентрироваться на своей военной карьере, а также будет немного больше внимания уделять благотворительной деятельности и другим вещам, которые его интересуют\", - заявил журналистам представитель королевского двора.\n\nВ настоящее время принц является патроном 13 благотворительных организаций, а также президентом английской Футбольной Ассоциации. В течение 2010 года он будет продолжать обучение на пилота поисково-спасательной авиации.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/03Jan2010/uil.html\n