Блоггер сообщил об \"антирусском\" бунте на флагмане ВМФ Украины, удивив командование флота\n\nУкраинский блоггер в своем интернет-дневнике сообщил о том, что экипаж флагманского корабля ВМФ Украины \"Гетман Сагайдачный\" якобы поднял бунт. В командовании категорически опровергли эту информацию и сообщили, что фрегат ушел на плановый ремонт. Как написал в своем блоге Юрий Шимановский, по его информации, после проведения морских учений в Черном море корабль якобы отказался возвращаться на базу в Севастополь, сообщает украинское издание \"Фокус\".\n\nКак утверждал блоггер, команда протестует \"против усиления русского языка на Украине, против цензуры в СМИ, против сползания Украины к тоталитаризму\". Как написал Шимановский, кроме того, якобы офицеры не удовлетворены размером зарплаты и требуют ее повышения. По информации блоггера, корабль, \"подняв флаг НАТО\", взял курс, предположительно, в грузинский порт Батуми. На вопрос блоггеров о том, откуда такая информация, Шимановский ответил, что из \"спецканала ФСБ\". Как утверждает блоггер, после бунта по тревоге уже поднята береговая охрана России, Украины и Абхазии.\n\nБольшинство комментаторов темы сошлись на том, что обнародованные сведения - это \"бред\". Один из блоггеров написал анонимно: \"Экипаж флагмана с интересом узнал о том, что у нас на борту мятеж. Ждем развития событий\". Еще один интернет-пользователь с иронией высказал предположение, что на самом деле корабль идет в Сухуми: \"Освобождать братскую грузинскую нацию от русских оккупантов\".\n\nКорабль ушел на плановый ремонт, утверждают в командовании\n\nВ командовании ВМС Украины \"Интерфаксу\" опровергли информацию о \"бунте\". Как заявили в пресс-центре командования, фрегат \"Гетман Сагайдачный\" в настоящее время \"осуществляет плановую постановку в один из доков Севморзавода в Севастополе\". По данным руководства ВМС Украины, утром во вторник флагман вышел с места стоянки, и, не покидая акваторию базы, направился к Севморзаводу. В командовании подчеркнули, что корабль не совершал никаких несанкционированных переходов.\n\nВ пресс-службе Минобороны также подтвердили, что фрегат находится на ремонте. Как добавили в ведомстве, корабль готовится к операции \"Активные усилия\", которая запланирована на следующий год.\n\nПортал \"Грузия-Online\" выяснил, что на прошлой неделе на сайте ua-tenders.com появилась информация, что Министерство обороны Украины планировало провести тендеры на текущий ремонт электромеханического оборудования судна \"Гетман Сагайдачный\", в частности, по агрегатной замене электрокомпрессора и текущему ремонту электромеханического оборудования.\n\nПервый тендер должен состояться 15 ноября, второй - 16 ноября. Работы на военном корабле планировалось завершить до 1 июня 2011 года. О том, является ли ремонт запланированным или он производится в срочном порядке, не сообщалось.\n\nСтроительство флагмана ВМС Украины \"Гетман Сагайдачный\" началось 5 октября 1990 года в Керчи по заказу частей погранохраны КГБ СССР. Корабль под названием \"Киров\" был спущен на воду 29 марта 1992 года. С июня 1992 года судно перешло к ВМС Украины и было переименовано. Военные задачи выполняет с апреля 1993 года, с 4 июля 1993 года на корабле был поднят военно-морской флаг Украины.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/26Oct2010/getman.html\n