National Geographic снимает в Красноярcком крае фильм о русских тюрьмах\n\nСъемочная группа телеканала National Geographic Channel снимает документальный фильм о российских тюрьмах, где в первой части зрители увидят красноярскую колонию N17, о жизни в ней заключенные расскажут сами, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на руководителя пресс-службы ГУФСИН края Екатерину Броцман.\n\nПо ее словам, фильм о российской пенитенциарной системе предположительно выйдет в эфир телеканала в конце 2011 года. Документальный часовой фильм под рабочим названием \"Русская тюрьма\" будет посвящен двум российским исправительным учреждениям. Первая часть фильма снимается в Красноярске, вторая будет снята в известном \"Черном дельфине\" Оренбургской области.\n\n\"Главная задача фильма - показать исправительную колонию глазами героев фильма, чтобы максимально создать у зрителя эффект присутствия. Особенность документальных фильмов телеканала - создание \"живых фильмов\", в центре которых находятся люди, их жизненный опыт. В фильме о красноярской колонии будет несколько персонажей - это и персонал учреждения, и осужденные\", - процитировала Броцман исполнительного продюсера фильма Анну Родзински.\n\nПо мнению главы ГУФСИН края Владимира Шаешникова, иностранные журналисты так подробно ознакомились со спецификой работы \"русской тюрьмы\" впервые в истории уголовно-исполнительной системы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/20Dec2010/ruspris.html\n