Фильм \"Камера 211\" о тюремной жизни получил восемь премий \"Гойя\" включая главную - \"За лучший фильм\"\n\nКартина испанского режиссера Даниэля Монсона \"Камера 211\" получила в воскресенье вечером восемь премий испанской академии киноискусств \"Гойя\", в том числе премию за лучший фильм, сообщает РИА \"Новости\". Церемония вручения премий передавалась в прямом эфире по Национальному телевидению Испании (TVE1).\n\nЖюри киноакадемии, которая вручала свои призы в 24-й раз, присудило фильму-фавориту \"Камера 211\", где речь идет о тюремной жизни, премии за лучший фильм, лучшую режиссуру, лучший адаптированный сценарий, лучший монтаж, лучший звук, лучшую мужскую роль (актер Луис Тосар), лучшую женскую роль второго плана (актриса Марта Этура) и лучшую дебютную мужскую роль (актер Альберто Амман).\n\nСемь премий \"Гойя\" получил второй фаворит - исторический фильм испанского режиссера Алехандро Аменабара \"Агора\", который повествует о первой в истории женщине-ученом Гипатии, жившей в Александрии в 5 веке нашей эры. Фильм был награжден за лучший оригинальный сценарий, лучшую операторскую работу, лучший дизайн костюмов, лучшую работу художника-постановщика, лучшую продюсерскую работу, лучший грим, лучшие спецэффекты.\n\nПремии \"Гойя\" - своего рода испанский аналог \"Оскара\", национальная кинопремия Испании, которую вручает испанская Академия искусств и кинематографии. Первая церемония вручения этих наград состоялась 16 марта 1987 года. Награда представляет собой бронзовый бюст испанского художника Франсиско Гойи.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/15Feb2010/goya.html\n