Из кранов киевлян может политься зеленая вода: специалисты таким образом ищут утечки\n\nВ скором времени - после 25 октября - из кранов в домах Киева может политься вода зеленого цвета. Как сообщает NEWSru.Ua, энергопоставляющая компания \"Киевэнерго\" добавит в этот день в воду органический краситель зеленого цвета (флуоресцеин). Это будут специальные мероприятия, призванные выявить утечки воды в теплосетях части Печерского, Шевченковского, Голосеевского, Днепровского, Дарницкого и Соломенского районов.\n\nВ сообщении \"Киевэнерго\" подчеркивается, что флуоресцеин не вредит здоровью человека и внешней среде. Свои действия компания согласовала с санэпидемстанцией Киева и районными государственными администрациями. Опыт выявления утечек таким способом у компании уже есть.\n\n\"Сейчас наблюдается увеличение объемов подпитки по ТЭЦ-5 и СТ-1. Это свидетельствует о том, что в некоторых неопределенных местах происходит утечка теплоносителя. Окрашенная вода позволит нам увидеть до сих пор невидимые участки повреждений, в первую очередь в системах бойлерных\", - сообщил технический директор компании Александр Зайцев.\n\nПосле добавления красителя вода в сетях окрасится в зеленый цвет. В случае наличия повреждений она может попасть во внутридомовые сети, говорится в сообщении.\n\nСпециалист департамента корпоративных коммуникаций \"Киевэнерго\" Леся Клецько сообщила, что краситель будет добавляться только 25 октября, а на следующий день и в течение недели будет выводиться естественным образом путем добавления воды без красителя.\n\n\"Киевэнерго\" просит киевлян, руководителей предприятий и организаций при выявлении в кранах горячего водоснабжения воды с зеленым оттенком не употреблять ее для приготовления пищи и бытовых нужд. При этом нужно сообщить обо всем по специальному телефону.\n\n\"Киевэнерго\" отмечает, что в Чикаго ежегодно более 40 лет в День Святого Патрика городскую реку красят флуоресцеином в зеленый цвет.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/23Oct2010/green.html\n