Сьюзан Бойл восхищена стилем Lady Gaga и хочет спеть с ней дуэтом\n\nИзвестная шотландская певица Сьюзан Бойл, ставшая мировой знаменитостью после участия в телешоу \"Британия ищет таланты\", хочет спеть дуэтом с Lady Gaga. Бывшую домохозяйку Сьюзан очаровал стиль эпатажной поп-дивы, отмечает ContactMusic.\n\n\"Я думаю, что Lady Gaga - это прекрасная артистка, настоящая индивидуальность, и еще мне очень нравятся ее костюмы, - поделилась Бойл, вспоминая последний клип поп-дивы на песню \"Telephone\". - Да, я хотела бы спеть с ней дуэтом, и чтобы у меня на голове тоже была шляпа в виде телефона\".\n\nВполне вероятно, что поклонники обеих певиц в скором времени смогут насладиться уникальным дуэтом, тем более что симпатия звезд оказалась взаимной. По словам исполнительницы хита \"Poker Face\", она влюбилась в клипы сладкоголосой шотландки на YouTube, сообщает Showbiz Spy.\n\n\"Я думаю, что она потрясающая, - ранее заметила Lady Gaga. - Она такая уникальная, что я ее просто обожаю. Хотелось бы сделать что-то вместе с ней - мы прекрасно дополним друг друга\".\n\nОднако помимо совместного творчества с Lady Gaga, у глубоко религиозной Бойл осталось еще несколько амбициозных планов. Так, 49-летняя Сьюзан хочет спеть для Папы Бенедикта XVI, который в этом году посетит ее родную Шотландию. \"Папа - это очень особенный человек, - считает звезда интернета. - И петь для него среди людей - это значит петь не только для него, а для всех\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/13Apr2010/gaga.html\n