Израильские власти запретили ловить рыбу в озере, где рыбачили еще апостолы\n\nПолный запрет на вылов рыбы из легендарного Геннисаретского озера, где, согласно Евангелию, рыбным промыслом занимались еще апостолы Петр и Андрей, введен с текущего месяца властями Израиля. Согласно Священному писанию, это озеро, известное также как Галилейское море, стало и местом сотворения чуда, когда по его водам ходил, \"яко по суху\", Иисус Христос. Как сообщает сегодня британская радиокомпания ВВС, министерство сельского хозяйства Израиля приняло решение о введении двухлетнего запрета на вылов рыбы из-за резкого падения ее численности. В результате многочисленные христианские паломники лишились отныне возможности заниматься рыболовством в водах Геннисаретского озера, приобщаясь к апостольским трудам. В течение веков озеро было знаменито своими особыми сортами рыбы, которая подавалась к царским столам в этом регионе мира. Ее доставляли даже в Рим для императорской кухни. Однако сейчас запасы рыбы настолько истощились, что потребовались экстренные меры для ее спасения.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Apr2010/ryba.html\n