Травмированная бобслеистка Ирина Скворцова возвращается в Россию\n\nРоссийская бобслеистка Ирина Скворцова, получившая в ноябре минувшего года тяжелые травмы во время тренировок в Баварии и перенесшая там ряд сложнейших операций, вылетает из Мюнхена для продолжения лечения в Москву.\n\nСпецрейс с врачами Федерального медико-биологического агентства (ФМБА) прибудет в Мюнхен из российской столицы ориентировочно в середине дня. Об этом в понедельник в интервью ИТАР-ТАСС сообщил генеральный консул России в Мюнхене Андрей Грозов.\n\nПо его словам, точное время отлета будет зависеть от того, когда будут готовы необходимые документы - медицинское заключение, история болезни, и когда пройдет встреча лечащих российских и немецких врачей. По словам генконсула РФ, сейчас спортсменка и ее врачи \"находятся на пути в клинику в Мюнхене, где ее лечили, чтобы встретиться с медиками, которые должны будут ее еще раз осмотреть, дать рекомендации своим российским коллегам.\n\nСкворцова последнее время проходила реабилитацию в ортопедической клинике в Бернау. Грозов указал, что представители российского генконсульства поддерживали постоянный контакт и регулярно посещали Скворцову по месту лечения.\n\n\"Сейчас она чувствует себя хорошо, и настроение у нее хорошее, поскольку она все-таки уезжает домой. Она уже тренируется. Потихонечку развивает ногу и тренируется ходить\", - отметил генконсул РФ.\n\nПо прибытии в Москву на самолете, оборудованном всем необходимым для транспортировки людей с тяжелыми повреждениями, 22-летняя спортсменка будет доставлена в Федеральный медицинский биофизический центр имени А.И. Бурназяна.\n\nБобслеистка Ирина Скворцова будет проходить реабилитацию в медико-биофизическом центре имени Бурназяна полностью за счет средств федерального бюджета\", - цитирует \"Интерфакс\" заявление официального представителя Минздравсоцразвития РФ.\n\n23 ноября на тренировках в Кенигзее в результате происшедшего по вине их организаторов столкновения российских мужской и женской двоек Скворцова, на которую пришелся основной удар, получила сложные травмы и множественные переломы. Первоначально врачи говорили о том, что у спортсменки может быть ампутирована нога. Однако опытным немецким медикам удалось ее сохранить в результате проведения серии сложнейших операций.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/13Sep2010/sweet_home.html\n