Элементы ПРО США будут размещены и в Болгарии. МИД России ждет от Софии разъяснений\n\nРоссия ждет подробных объяснений по поводу намерений Болгарии разместить на своей территории элементы американской ПРО, заявил глава российского МИД Сергей Лавров, находящийся в настоящее время с визитом в Никарагуа.\n\nКак сообщает телеканал \"России 24\", Лавров прокомментировал последние события в мировой политике, находясь в самолете по пути из Кубы в Никарагуа. В настоящее время глава российского внешнеполитического ведомства совершает турне по странам Латинской Америки.\n\nПрежде всего, он обратился к теме Болгарии, а именно - планам по размещению на болгарской территории элементов ПРО США. Лавров подчеркнул, что Россия ждет подробных разъяснений относительно планов Болгарии разместить у себя элементы американской ПРО, задав при этом риторический вопрос: \"Почему вслед за румынским сюрпризом сейчас - болгарский сюрприз?\".\n\nПо словам министра, Россия ждет разъяснений, и такие разъяснения были обещаны. Прежде всего, Россия ведет разговор с США. Он подчеркнул, что американские партнеры заверяют, что это некая реализация модификации системы ПРО в Европе, то есть, это некая модификация тех заявлений, которые сделал президент Барак Обама по изменению планов по размещению ПРО в Европе.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/14Feb2010/pro.html\n