Мэрия Москвы защищает своего: уголовное дело против Александра Рябинина необоснованно\n\nПравительство Москвы считает вновь возбужденное уголовное дело в отношении заместителя мэра, руководителя Контрольного комитета Москвы (Москонтроля) Александра Рябинина необоснованным, заявили \"Интерфаксу\" в пресс-службе мэра и правительства столицы в субботу.\n\n\"Столичное управление СКП России вновь возбудило уголовное дело в отношении Рябинина, заменив одну мотивировку другой\", - сказал собеседник агентства.\n\n\"Подобное деяние уже инкриминировалось руководителю Москонтроля более месяца назад, но тогда оно квалифицировалось как злоупотребление должностными полномочиями. Теперь же следствие ведет речь о получении взятки в особо крупном размере\", - подчеркнули в пресс-службе.\n\nТам отметили, что это \"наводит на мысль о заданности обвинений\" в адрес Рябинина.\n\n\"В марте 2010 года прокуратура Москвы сочла возбуждение первого уголовного дела в отношении Рябинина необоснованным и имеющим большое количество противоречий, - продолжил собеседник \"Интерфакса\". - После этого столичное управление СКП России обжаловало решение прокуратуры города в Генеральной прокуратуре России, сообщив, что все противоречия в деле якобы устранены. Но 13 апреля первый заместитель генпрокурора России Александр Буксман признал постановление прокуратуры Москвы законным и мотивированным, вновь указав следствию на те же недостатки, которые были зафиксированы прежде\".\n\n\"Таким образом, было подчеркнуто, что претензии следственных органов к Рябинину были необоснованными\", - заключили в пресс-службе. Там отметили, что вновь возбужденное уголовное дело в отношении Рябинина выглядит \"по меньшей мере, странно\".\n\n\"Какие противоречия сняты? Замена одной мотивировки в уголовном деле на другую, наоборот, только добавляет противоречий в версию следствия, поскольку никаких новых фактов и обвинений в адрес Рябинина московское управление СКП России не приводит\", - подытожил собеседник \"Интерфакса\".\n\nОн добавил, что ранее пресс-служба мэра и правительства Москвы делала официальное заявление по факту возбужденного уголовного дела в отношении Рябинина и вновь подтверждает неизменность позиции властей города по данному вопросу.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/15May2010/ryb.html\n