СКП: автомобиль погибшего в ДТП спикера думы Краснодара мог быть неисправен\n\nСледствие не исключает, что автомобиль Toyota, на котором в ночь на воскресенье на трассе в Краснодарском крае разбился председатель городской думы Краснодара Николай Котляров, был неисправен. Об этом в понедельник сообщила официальный представитель краевого следственного управления СКП РФ Инна Бирюкова.\n\nКак сообщалось, Котляров и его водитель погибли, попав в ДТП в ночь на воскресенье. Спикер городской думы в ту ночь возвращался в Краснодар из \"Азов-Сити\", где присутствовал на открытии первого в России легального казино.\n\nАвария произошла на трассе Ейск-Краснодар в Тимашевском районе Кубани. По данным милиции, автомобиль Toyota, в котором в качестве пассажира ехал Котляров, врезался в \"Газель\" (грузовой фургон), которая стояла на обочине. Удар пришелся иномарке в левую боковую часть, предположительно, после заноса автомобиля, передает РИА \"Новости\".\n\n\"Следствием рассматривается несколько версий произошедшего, в том числе - выбор водителем автотранспортного средства скорости движения, не соответствующей характеру дорожного покрытия; неисправность автомобиля\", - отметила представитель СУ СКП.\n\nПо ее словам, объективная причина дорожно-транспортного происшествия будет установлена в ходе предварительного расследования. \"Назначены судебно-медицинская, автотехническая и другие криминалистические экспертизы\", - сообщила она.\n\nПо факту ДТП возбуждено уголовное дело по части 5 статьи 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух лиц), которая предусматривает наказание до семи лет лишения свободы.\n\nКотляров будет похоронен во вторник на Славянском кладбище в пригороде кубанской столицы.\n\nИсполняющим обязанности председателя городской думы Краснодара вместо него назначен Евгений Егоров, который ранее занимал должность заместителя спикера.\n\nВ связи с гибелью Котлярова вторник в Краснодаре объявлен днем траура.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/01Feb2010/kotl.html\n