Двоюродный брат Путина стал вице-президентом \"Мастер-банка\" без ведома премьера\n\nРоссийский премьер Владимир Путин узнал о том, что его двоюродный брат Игорь стал вице-президентом по общим вопросам и вошел в состав правления \"Мастер-банка\", из сообщений прессы, передает в четверг РИА \"Новости\" со ссылкой на пресс-секретаря главы правительства Дмитрия Пескова.\n\nВ пресс-службе банка, входящего в сотню крупнейших в РФ, но намеревающегося подняться в тридцатку, сообщили, что Игорь Путин вышел 20 сентября на работу в \"Мастер-банк\". В банке выразили уверенность, что приход родственника премьера позволит кредитной организации \"еще быстрее и качественнее реализовывать наши стратегические планы\".\n\n\"Премьер-министр узнал об этом из сообщений СМИ\", - сказал Песков.\n\nВ ближайшие несколько лет банк, который, по словам советника предправления Егора Альтмана, занимает 58-е место среди банков РФ, хочет расширить свою работу в регионах, открыв офис в каждом из городов-миллионников. Сейчас сеть \"Мастер-банка\" насчитывает 11 региональных филиалов, головной офис в Москве и 95 офисов.\n\nКроме того, сеть банкоматов \"Мастер-банка\", которая сейчас насчитывает порядка 2 тысяч 240 устройств, включая банкоматы банков-партнеров с процессингом \"Мастер-банка\", будет увеличена на 25%.\n\nПо данным издания \"Коммерсант\", в послужном списке Игоря Путина - работа в должности председателя Рязанской областной лицензионной палаты, председателя рязанского координационного совета сторонников партии \"Единая Россия\", члена совета директоров холдинга \"Волгабурмаш\", председателя совета директоров Самарского резервуарного завода. С мая 2007 года входит в совет директоров \"АвтоВАЗбанка\" (банк АВБ).\n\nИгорю Путину принадлежит также фирма НПК \"Энергия\", которая занимается восстановлением аккумуляторных батарей на семи железных дорогах. В июле пресса писала, что в офисе собственной компании Путин появляется редко, а большую часть времени проводит в Самаре. О влиятельном родственнике там напоминают три фотографии на стене: Игорь Путин рядом с Владимиром Путиным, со спикером Совета Федерации Сергеем Мироновым и с президентом \"Лукойла\" Вагитом Алекперовым.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/23Sep2010/master_putin.html\n