Глава МИД Украины заверил, что отношения с РФ стали лучше, и похвалил Зурабова за знание украинского языка\n\nУкраинский МИД уверяет, что изменил политику во взаимоотношениях с Москвой. \"Мы делаем все, чтобы снять эмоциональную составляющую. Количество нот и публичных заявлений, раскачивающих лодку украинско-российских взаимоотношений, сократилось в разы. Причем с обеих сторон. Хотя, конечно, изменение политики зависит не только от МИДа, заявил министр иностранных дел Украины Петр Порошенко в интервью газете \"Коммерсант-Украина\".\n\nМинистр отметил, что украинские и российские дипломаты \"блестяще справились с предотвращением конфликта\", связанного с оформлением верительных грамот нового посла РФ Михаила Зурабова. Напомним, 25 января Зурабов прилетел в Киев и в тот же день вручил Порошенко копии верительных грамот на имя действующего президента страны Виктора Ющенко. Назначение посла произошло еще в августе 2009 года, однако его приезд в Киев был отложен из-за ухудшения отношений между странами, в чем российское руководство обвиняет президента Украины.\n\nПо словам Порошенко, \"потенциал сотрудничества двух стран с приездом господина Зурабова огромен\". Кроме того, глава МИД Украины также высоко оценил знание украинского языка Михаилом Зурабовым.\n\n\"Все слухи об очень жестком или антиукраинском настроении нового посла точно не соответствуют действительности, - отметил министр. - Я читал в СМИ, что его заявление на украинском языке по прибытии в Борисполь состояло из заученных фраз. Могу засвидетельствовать: это не так. Мы с Зурабовым говорили несколько минут по-украински, и мне очень приятно отметить, что он продемонстрировал как стопроцентное понимание языка, так и желание говорить по-украински\",- сказал Порошенко.\n\nОтвечая на вопрос, следует ли ждать \"гневных нот МИД России\" по случаю признания президентом Виктором Ющенко бойцов Украинской повстанческой армии борцами за независимость Украины, министр отметил: \"Прежде всего, это внутренне дело Украины. Внутри страны могут вестись дискуссии, существовать разные мнения политических и общественных организаций. Мнение других стран принимается только к сведению, не более. Есть огромное количество государств в мире, где те или иные общественные деятели являются национальными символами или героями, вызывая при этом резкое неприятие в других государствах. Украина в этом не уникальна\".\n\nПорошенко сообщил, что в последние три месяца возобновился диалог с РФ по демаркации и делимитации границы. \"Новая страница в украинско-российских отношениях, которая начнется после выборов президента, дает нам основания для оптимизма относительно сроков начала работ на границе\".\n\nПроблему пребывания Черноморского флота РФ в Крыму министр предлагает решать в режиме step-by-step - \"шаг за шагом\". \"Если не удается решить проблему в комплексе, ее нужно разбивать на части. К примеру, была проблема с согласованием процедуры выдачи разрешений на передвижение техники. Она нагнеталась наличием большого количества взаимных нот, обвиняющих противоположную сторону в неконструктивном подходе. Переговоры по этому поводу не велись на протяжении полугода. А сейчас диалог возобновился, стороны демонстрируют готовность к решению вопроса\", - сказал министр.\n\nПорошенко отметил, что проблема, связанная со сдачей в субаренду объектов ЧФ РФ, заморожена и не вызывает вопросов в украино-российских взаимоотношениях. \"Но снята она будет, только когда мы урегулируем противоречия подписанием двусторонних документов\", - сказал он. Глава МИД Украины также заявил, что дата окончания пребывания ЧФ РФ в Украине предусмотрена базовым договором и это 2017 год.\n\n\"Есть текст базового соглашения. В нем предусмотрена дата окончания пребывания Черноморского флота. Это 2017 год. Необходимо неукоснительно соблюдать базовое соглашение, и я заявил об этом еще 23 октября, на своей первой встрече с главой МИД РФ Сергеем Лавровым\", - отметил Порошенко.\n\nПорошенко также заявил, что проблема признания Украиной независимости Абхазии и Южной Осетии не стоит в повестке дня, а сам он \"не допускает возможности признания\" двух этих государств, поскольку \"это нарушает базовые принципы международного права\". Позиция официального Киева по Косово \"абсолютно четкая и внятная - Украина не признала независимости Косово и считает, что на сегодняшний день для такого признания нет оснований\", подчеркнул министр.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/02Feb2010/poroshenko.html\n