В России может появиться финансовый омбудсмен, чтобы решать споры между банками и клиентами без суда\n\nАссоциация региональных банков выступила с идеей учреждения института уполномоченного по защите прав банковских клиентов, или финансового омбудсмена. Этот проект можно будет запустить уже в следующем году, считает вице-президент ассоциации Олег Иванов. Идею поддержали Международная конфедерация обществ потребителей (КонфОП) и Ассоциация юристов.\n\nДля граждан услуги посредников будут бесплатными, а их решения - независимыми, сказал Иванов \"Российской газете\". Это позволит разрешать возникающие конфликты гораздо быстрее и с меньшими затратами для обеих сторон.\n\nСейчас, поясняет Иванов, недовольные поведением банков граждане обращаются сразу в несколько инстанций - Роспотребнадзор, Центробанк, общество защиты прав потребителей. Определить, кто прав - банк или клиент, - могут только суды, которые завалены такими делами.\n\nТолько в 2009 году было подано 25 тысяч исков, связанных с защитой прав потребителей в сфере финансовых услуг. Решения по ним приходится ждать месяцами.\n\nЧтобы клиенты и банк могли урегулировать спор до суда, нужен независимый арбитр, чью роль и должен выполнять омбудсмен. Его услуги для граждан будут бесплатными. Скорость рассмотрения споров займет от силы два-три месяца, потому что работать арбитр сможет дистанционно.\n\nСхема предполагается следующая: омбудсмен получает жалобу от клиента банка, направляет ее для выставления контраргументов в кредитную организацию, затем знакомит с ответом жалобщика. И на основе трех документов - первого обращения, разъяснений банка и последнего ответа клиента, а также действующего законодательства выносит вердикт.\n\nПредполагается, что на первом этапе омбудсмен будет решать споры в сфере потребительского кредитования, затем поле деятельности расширят за счет конфликтов, связанных с депозитами, а потом - и споров, касающихся управления ценными бумагами.\n\nПо словам Иванова, на первом этапе к проекту готовы добровольно присоединиться два десятка банков, занимающие 95 процентов на рынке кредитования без учета Сбербанка. Впоследствии количество участников может вырасти до 200-300 кредитных организаций.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/15Jun2010/banki.html\n