Актер Владислав Галкин госпитализирован\n\nИзвестный российский актер Владислав Галкин был помещен в пятницу в больницу имени Боткина - по неуточненным пока данным, из-за серьезных проблем с печенью и поджелудочной железой. Как сообщает Life News, Галкин находится в 50-м отделении хирургии, которое специализируется на болезнях именно такого рода.\n\nПо словам врачей, актер чувствует себя нормально, однако необходимость в его госпитализации все-таки есть. Он жаловался на сильные боли в области живота и пройдет обследование, по итогам которого ему назначат лечение.\n\nПортал не исключает, что проблемы со здоровьем у Владислава Галкина могли возникнуть из-за злоупотребления алкоголем. Ранее практически по той же причине у актера возникли проблемы с законом.\n\nНапомним, в декабре Пресненский суд Москвы приговорил Галкина к одному году и двум месяцам заключения условно с испытательным сроком полтора года, признав его виновным в хулиганстве и сопротивлении сотрудникам милиции.\n\nПо данным следствия, в ночь на 24 июля 2009 года Галкин устроил драку в кафе на Садово-Кудринской улице Москвы. В ответ на отказ бармена налить ему виски актер взял стул, ударил им о барную стойку, после чего выстрелил из газового пистолета по бутылкам, продолжая требовать выпивку и угрожая применить оружие. Когда в бар прибыл участковый уполномоченный ОВД по Пресненскому району и потребовал от Галкина прекратить дебош, актер ударил его кулаком в голову.\n\nУголовное дело рассматривалось в особом порядке, то есть минуя стадию судебного следствия, поскольку обвиняемый признал свою вину и раскаялся.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/08Jan2010/galkin_hosp.html\n