В Крыму стартуют антипиратские учения НАТО\n\nНа Украине начинаются военные учения Sea Breeze-2010, которые проводятся совместно с НАТО. Они продлятся с 12 по 23 июля, и их основной темой станет подготовка к проведению международной антипиратской операции, передает РБК.\n\nВ учениях примут участие некоторые страны Североатлантического альянса: США, Германия, Бельгия и Польша. К ним примкнут также другие государства - в частности, Азербайджан, Греция, Грузия, Турция, Молдавия и Дания.\n\nБереговая фаза учений пройдет на военном полигоне \"Широкий Лан\" в Николаевской области. Там в полевом лагере будут находиться украинский батальон морской пехоты, а также по одному взводу от Грузии и Молдавии. Морская фаза будет проходить в северо-западной части Черного моря, сообщает РИА \"Новости\".\n\nСтоит отметить, что учения Sea Breeze зачастую вызывают массу протестов и дискуссий как среди политической элиты Украины, так и среди населения. Так, 9 июля Прогрессивная социалистическая партия Украины Натальи Витренко решила провести митинг протеста на площади Независимости в Киеве, выступив против учений. Как рассказала сама Витренко, ее и других участников быстро задержала милиция, однако вскоре всех отпустили.\n\nВ прошлом году военные мероприятия НАТО в Крыму были отменены, так как Верховная Рада запретила представителям иностранных вооруженных сил присутствовать на территории страны.\n\nА в 2006 году учения сорвались из-за акций протеста. Тогда пророссийские политические силы блокировали порт в Феодосии, так как туда корабль США доставил военную технику и оборудование для проведения совместных операций. Формальной причиной отмены Sea Breeze-2006 стало обострение ситуации на Ближнем Востоке, куда отплыли американские корабли.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/12Jul2010/seabreeze.html\n