СМИ: англичане в холода стали больше налегать на овсянку\n\nС установлением в Великобритании затяжной холодной зимы вновь стало возвращать былую популярность уже почти забытое здесь национальное блюдо - овсяная каша или поридж. Как сообщила сегодня газета Daily Express, предприятия, на которых производится овсянка, переходят на круглосуточный режим работы, чтобы удовлетворить резко возросший спрос.\n\nНа протяжении веков поридж был основным блюдом англичан практически всех сословий. С него начинали трудовой день, часто им и заканчивали.\n\nОднако в современном британском обществе овсяная каша уступила место утренним хлопьям и кофе. Но сейчас, в период экономического кризиса и сильных продолжительных холодов, жители Соединенного королевства вновь возвращаются к традиционной трапезе.\n\nПо словам главы одной из старейших в стране фабрик по производству пориджа Джона Ли, последний раз подобный взлет спроса на овсяную кашу отмечался в далеком 1941 году.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Jan2010/dgf.html\n