\"Шрек-4\" выходит в российский прокат, эксперты сомневаются в его успехе\n\n20 мая в российский прокат выходит четвертая и последняя серия приключений о столь полюбившемся и детям, и взрослым зеленом великане, добром огре Шреке, сообщает РИА \"Новости\".\n\nВ столь популярной нынче технологии 3D Шрек попрощается со зрителями и напомнит им всю историю своей жизни, а также предложит представить, какой она могла бы быть, если бы все сложилось иначе.\n\nВ предыдущих трех частях картины он одолел злодея-дракона, освободил прекрасную принцессу и спас королевство ее отца.\n\nШрек почувствовал в себе готовность стать примерным семьянином и примерил на себя эту роль. Теперь он, отец троих детей, вместо того, чтобы отпугивать жителей деревни, как раньше, становится местной знаменитостью, с легкостью соглашаясь давать автографы вилами.\n\nОн уже не пугающий великан, с которым зрители познакомились в начале первого фильма и от которого с криками разбегались в разные стороны люди Тридевятого королевства.\n\nТут-то и сваливается на героя кризис среднего возраста. Под грузом воспоминаний о днях, когда он чувствовал себя \"настоящим огром\", Шрек поддается на уговоры сладкоголосого гнома Румпельштильцхена и заключает с ним договор, в соответствии с которым к Шреку на один день возвращается былой потенциал в обмен на любой день из его прошлого.\n\nВдоволь попугав местных горожан и настроив рожиц детишкам, как в старые добрые времена, вернувшийся в реальность Шрек понимает, что Румпельштильцхен забрал у него не просто какой-то день, а день его рождения. Теперь на месте любимого болота - пустырь, Осел и комически располневший Кот в сапогах не признают старого товарища, а жена Фиона, одичав, возглавила ополчение против надоедливых ведьм.\n\nШрек внезапно оказывается в искаженной параллельной реальности Тридевятого королевства, где на огров объявлена охота, Румпельштильцхен становится правителем королевства, а Шрек и Фиона никогда не встречались. Теперь Шреку придется переделать все, что он сделал, в надежде спасти своих друзей, восстановить свой мир и вернуть свою Настоящую Любовь.\n\nВ новых приключениях снова участвуют Осел и Кот в сапогах, а также несколько новых персонажей и коварный злодей Румпельштильцхен.\n\nРоли в картине озвучили Меган Фокс, Кэмерон Диаз, Джейн Линч, Эдди Мерфи, Антонио Бандерас, Джули Эндрюс, Джон Хэмм, Майк Майерс, Джастин Тимберлейк, Крэйг Робинсон.\n\nЭксперты напоминают о невысоком успехе \"Шрека-3\" и сомневаются в успехе нового фильма\n\nКак отмечает \"Газета GZT.ru\", сюжет новой серии иронично напоминает положение дел всей франшизы. Если первые две части принесли \"Шреку\" мировую популярность, задав, в принципе, новую планку мировой анимации, то сегодня создателям остается лишь грезить о былой славе. Собственно говоря, это и есть задача максимум для выходящего \"Шрека навсегда\" - либо он похоронит под собой успешные первые части, еще раз подтвердив теорию, что достойных продолжений - раз, два и обчелся, либо даст шанс DreamWorks оторваться на приквеле.\n\nВ 2001 году \"Шрек\" действительно был первым, кто сменил акценты в семейной анимации, превратив ее из драматично-слезливых сказок \"Диснея\" в наборы мультяшных гэгов, приближенных к сегодняшним реалиям. В 2002 году, одобрив новоявленный тренд в семейном кино, \"Шреку\" дали \"Оскара\" как лучшей анимации года. Два года спустя мировые сборы второго \"Шрека\" приблизились к миллиарду долларов. Однако в 2007 году третья часть пробуксовала, собрав, к примеру, на родине в США 322 млн долларов, что более чем на миллион меньше, чем \"Шрек-2\".\n\nКак полагает газета, четвертая часть делу не поможет. Несмотря на замену творческой группы (остался лишь один сценарист, работавший над третьим мультфильмом), сюжет новой части тонет в штампах. Обманутый Шрек признает, что не ценил, что имел, и принимается спасать Тридевятое королевство, влюбляя заново в себя свою жену.\n\nВытягивают мультфильм лишь диалоги и несколько деталей, которых, впрочем, всего пара на 90 минут экранного времени. Смешнее всего смотреть на разжиревшего Кота в сапогах, который сменил обувь на розовый бант и грозится поймать мышь, как только допьет с ней сливки из одной миски. Получили реплики и три поросенка, Пиноккио и печенье Пряня, которые иногда разбавляют натужную героику Шрека, пишет газета.\n\nСборы, помимо прочего, может вытянуть и формат 3D, в котором выходит мультфильм. Билеты на сеансы стереоверсии будут стоить, как обычно, в 1,5-2 раза дороже.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/20May2010/shrek4.html\n