В общежитии \"Моспромстроя\" выявлено значительное превышение ПДК паров ртути в комнате гастарбайтеров\n\nПревышение предельной допустимой концентрации ртути выявлено в общежитии на северо-западе Москвы, где проживают трудовые мигранты, сообщил в понедельник начальник пресс-службы столичного Управления МЧС Евгений Бобылев.\n\nОн уточнил, что накануне вечером поступило сообщение о том, что в одной из комнат общежития ЗАО \"Моспромстрой\" на улице Фестивальной, в котором проживают гастарбайтеры, было обнаружено превышение ПДК паров ртути от 7 до 12 раз, передает ИТАР-ТАСС.\n\nНа место происшествия были направлены поисково-спасательный отряд и сотрудники Управления мониторинга, лабораторного контроля и прогнозирования чрезвычайных ситуаций, которые провели замеры и первоочередные мероприятия по демеркуризации. \"На 13:00 сегодняшнего дня были выявлены очаги заражения, площадь которого составляет 80 кв. метров\", - сообщил Бобылев.\n\nОн отметил, что трудовых мигрантов, проживающих на этаже, где было выявлено превышение ПДК, планируется в понедельник отселить на другие этажи общежития до окончания работ по демеркуризации, которые будут продолжены во вторник.\n\nРанее в понедельник сообщалось, что накануне вечером в милицию обратился мужчина и сообщил, что в одном из сетевых магазинов купил пакет сахара, в котором дома обнаружил вещество, похожее на ртуть. В общежитие, расположенное по адресу Фестивальная улица, дом 52, корпус 1, где проживает пострадавший, выехали эксперты. В комнатах и в коридоре седьмого этажа специалисты обнаружили пары ртути, превышающие допустимые нормы в 100 раз, сообщил РИА \"Новости\" источник в правоохранительных органах столицы.\n\nИз-за опасного пакета в воскресенье вечером из общежития, в котором проживает покупатель, были эвакуировали 15 человек. По данным \"Интерфакса\", пострадавший - 20-летний рабочий из Узбекистана. За медицинской помощью никто из жильцов общежития не обращался.\n\nПри обследовании с применением специальной лаборатории торгового зала и подсобного помещения магазина, в котором был куплен сахар, специалисты паров ртути не обнаружили. Сотрудники правоохранительных органов выясняют обстоятельства произошедшего. Название магазина не уточняется, отмечает NEWSmsk.com.\n\nИздание напоминает, в мае прошлого года около 400 граммов ртути было обнаружено в магазине \"Спортмастер\", расположенном в ТЦ на улице Орджоникидзе, 11. Предельно допустимая концентрация паров ртути в магазине была превышена в 150 раз. Сотрудники милиции выяснили, что опасный металл был разлит в общественном месте умышленно. По подозрению в совершении преступления практически сразу был задержан уроженец Брянской области, он находился в состоянии сильного алкогольного опьянения. Продавцов и покупателей магазина эвакуировали, никто не пострадал.\n\nВ феврале 2009 года ртуть нашли в туалете магазина \"Ашан\", расположенного в торговом центре \"Капитолий\" на Правобережной улице. В кабинке туалетной комнаты для дам покупательница обнаружила два разбитых градусника. Сотрудники милиции обследовали всю территорию гипермаркета \"Ашан-Сити\", но ничего подозрительного не обнаружили. Гипермаркет работал в обычном режиме, никто не пострадал.\n\nВдыхание воздуха, содержащего пары ртути, приводит к отравлению. Хроническая интоксикация ртутью поражает органы пищеварения, почки, легкие, влияет на работу головного мозга. В тяжелейших случаях через несколько дней возможна смерть пострадавшего.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/18Oct2010/rtut.html\n