На Украине зарегистрирована \"Интернет-партия\" известного хакера\n\nМинистр юстиции Украины Александр Лавринович подписал приказ о регистрации новой политической организации - \"Интернет партии Украины\". Она стала 174 партийной организацией, зарегистрированной в стране.\n\nПредседателем партии избран Дмитрий Голубов из Одессы, передает \"Интерфакс\". \"Интернет партия\" ставит перед собой следующие цели: развитие науки, информатизация Украины, развитие независимых СМИ, борьба с преступностью, построение экосоциальной, конкурентоспособной рыночной экономики, построение демократического государства европейского типа.\n\nКак сообщала ранее \"Украинская правда\", в январе 2010 года \"Интернет партия Украины\" купила домен проекта лидера БЮТ Юлии Тимошенко \"Ідеальна Країна\", который располагался на kraina.org.ua. БЮТ не оплатил вовремя продление работы домена и сайт стал доступен для покупки любым пользователем. В итоге домен купили лидер \"Интернет партии\" Дмитрий Голубов и ее активист Андрей Терещенко. Пока сайт не работает.\n\nЦентр исследования компьютерной преступности напоминает, что глава зарегистрированной \"Интернет партии\" Дмитрий Голубов известен в мире как \"лидер хакерской группировки, крестный отец хакерской мафии\". Так его назвали американские журналисты. 7 июля 2005 года Голубов был задержан украинским УБЭПом, как хакер, подозреваемый в создании одной из крупнейших транснациональных интернет-организаций Carderplanet, воровавшей деньги с американских банковских счетов.\n\nПолгода хакер отсидел в Лукьяновском СИЗО Киева, потом был выпущен на поруки народных депутатов Владимира Макеенко и Владимира Демехина. А в феврале 2009 года Дмитрий Голубов возглавил \"Интернет партию Украины\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/06Apr2010/partia.html\n