СМИ выяснили еще двух кандидатов на \"шпионский\" обмен\n\nКроме ученого Игоря Сутягина и экс-полковника ГРУ Сергея Скрипаля, в \"обменный\" список на пойманных недавно в США русских агентов, могут добавиться бывший сотрудник СВР Александр Запорожский, осужденный за шпионаж на 18 лет в 2003 году, и агент ЦРУ Александр Сыпачев, получивший в 2002 году 8-летний срок, пишет газета \"Коммерсант\" со ссылкой на источники в спецслужбах.\n\nМежду тем газете не удалось получить подтверждения этой информации. Связаться с представителями Запорожского не получилось, а адвокат Сыпачева уверенно заявил, что его подзащитный ни на какие сделки не пойдет.\n\n- Родные Сутягина: Ученый согласился признать свою вину только ради спасения 10 агентов от тюрьмы\n- Самый известный \"обменянный\" заключенный Буковский недоумевает: похоже на фарс и абсурд\n\nПо данным издания, физик Валентин Данилов (осужден на 14 лет за передачу секретных сведений Китаю) и бывший гендиректор ЗАО \"ЦНИИМАШ-Экспорт\", академик Академии космонавтики Игорь Решетин (приговорен к 11,5 года заключения за незаконную передачу Китаю технологий двойного назначения), в обмене не участвуют.\n\nКак пояснила адвокат Игоря Сутягина Анна Ставицкая, процедура обмена фигурантами шпионских дел нигде не прописана. Очевидно, считает она, после признания вины обмениваемыми, они должны обратиться к президенту РФ, а тот должен издать, в соответствии с 89-й статьей Конституции, указ об их помиловании. На сайте президента Дмитрия Медведева указ о помиловании накануне опубликован не был, а пресс-секретарь президента Наталья Тимакова от каких-либо комментариев по данному поводу воздержалась. Тем не менее планируется, что обмен шпионами будет произведен уже сегодня.\n\n\"В четверг, как сообщили Игорю, его и других участников обмена самолетом отправят в Вену,- рассказала газете мать Игоря Сутягина Светлана. - Там его встретят сотрудники британских спецслужб, с которыми он затем полетит в Лондон\". По каким странам из Австрии развезут других фигурантов сделки спецслужб, не известно. Сутягина отметила, что одному из родственников разрешили проводить Игоря Сутягина до Вены.\n\nПредставители властей США, как и их российские коллеги, накануне категорически отказались комментировать возможный обмен шпионами. Однако источник газеты, близкий к Госдепартаменту США, сообщил, что в среду состоялась встреча заместителя госсекретаря Уильяма Бернса с послом России в США Сергеем Кисляком, на которой могли обсуждаться детали обмена.\n\nВо всяком случае после этого суд в Арлингтоне (штат Вирджиния) без объяснений отменил назначенные на среду дополнительные слушания по делу арестованных Майкла Зоттоли, Патрисии Миллс и Михаила Семенко. Аналогичное решение принял суд и в Бостоне, рассматривающий дело Дональда Хитфилда и Трейси Ли Энн Фоли. Все пятеро, согласно заявлению прокуратуры, были затем переведены в Нью-Йорк и размещены в тюрьме MCC на Манхэттене и DCC в Бруклине, где содержатся другие арестованные в ходе последнего шпионского скандала в США. Как заявил \"Коммерсанту\" один из адвокатов, уже в четверг произойдет \"событие, которое кардинально повлияет на ход дела\".\n\nКак сообщает \"Эхо Москвы\", в четверг, 8 июля, десять арестованных властями США фигурантов \"шпионского дела\" явятся в федеральный суд южного округа США в Нью-Йорке. Там им будут официально предъявлены обвинения.\n\nНакануне федеральная прокуратура представила обвинительное заключение, в котором подозреваемые обвиняются в \"преступном сговоре с целью действовать в качестве тайных агентов правительства Российской Федерации\", а также в отмывании денег. В обвинительном заключении названы имена 11 человек, один из которых - Кристофер Метсос – находится в розыске. Арестованные же предстанут перед федеральным окружным судьей Кимбой Вуд. Им будут зачитаны инкриминируемые обвинения, после чего каждый из них должен будет сказать, признает ли он себя виновным или нет.\n\nКак сообщало накануне агентство Reuters, сделка предусматривает, что задержанные в США признают свою вину и после этого будут высланы в Россию.\n\nНесмотря на то что обмен шпионами считается рудиментом холодной войны (о подобных фактах за историю современной России никогда еще не сообщалось), в данном случае, как полагают многие наблюдатели в США, наоборот, это не будет противоречить начатой недавно \"перезагрузке\" отношений США и России. Наоборот, обмен, если он состоится, возможно, будет признан одним из признаков этой \"перезагрузки\", пишет газета \"Время новостей\".\n\nНе исключено, что \"полноценный\" судебный процесс над \"русскими шпионами\" не на руку и собственно американским спецслужбам, поскольку на нем подробно и публично разбирались бы все нюансы их специфической работы, о чем разведки и контрразведки всех стран традиционно распространяться не любят, отмечает издание.\n\nВнешне наиболее \"пострадавшей\" стороной в случае обмена шпионов, окажется, конечно, российская сторона и, в частности, СВР. Ведь формально получается, что тогда Россия признает, что арестованы именно кадровые разведчики (не будут же наши власти менять случайных людей на осужденных за госизмену), а, значит, мы продолжали \"недружественно\" шпионить за США.\n\nПопутно будут посрамлены те политики и аналитики, кто полагал, что всю историю со \"шпионской сетью\" выдумали некие злобные американские политики и спецслужбы США, желающие расстроить сближение России и США и \"подставить\" Бараку Обаму. Кроме того, это будет фактически означать и один из самых масштабных провалов в современной истории российской разведки, считает газета.\n\nРодные Сутягина: Ученый согласился признать свою вину только ради спасения 10 агентов от тюрьмы\n\nКак рассказала журналистам адвокат Игоря Сутягина Анна Ставицкая, тот добровольно согласился на обмен, но подчеркнул, что не согласиться не мог. Адвокат также отметила, что ее подзащитный просил передать, \"чтобы все отдавали себе отчет, что он не совершал это преступление\".\n\nУченый рассказал родным, что ему объяснили, что если кто-то из участников готовящегося обмена откажется от выезда, то задержанные в США люди отправятся в тюрьму. Отсидев в колонии больше 10 лет, Сутягин не захотел своим отказом обрекать других людей на заключение и согласился участвовать в сделке.\n\nПо словам Ставицкой, признание вины ее подзащитным было обязательным условием и, скорее всего, нужно было для того, чтобы придать всей этой истории официальную форму. По ее мнению, теперь он может быть официально помилован, после чего его высылка будет выглядеть как добровольная просьба об отъезде в Великобританию. Адвокат также отметила, что ученый сейчас находится в состоянии депрессии из-за того, что ему пришлось признать себя виновным в том, чего он не совершал.\n\nПо словам родных, если до недавнего времени Игорю Сутягину нужно было просто отсидеть оставшиеся по приговору 4,5 года, то теперь он оказался в \"подвешенном\" состоянии. В Англии у него нет ни родных, ни знакомых, ни места жительства, ни гарантий безопасности, и рассчитывать ему там пока не на кого. По словам матери, он надеется найти себе работу и оттуда помогать посильно семье.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/08Jul2010/spisok.html\n