Коммуналки навсегда: власти Москвы считают, что от этой формы жилья не уйти\n\nВ Москве около 88 тысяч коммунальных квартир, в которых проживает 182 тысячи семей, из них очередниками являются 47 тысяч, сообщил первый заместитель\nруководителя городского департамента жилищной политики и жилищного фонда\nНиколай Федосеев.\n\n\"Коммунальной квартира считается, если у комнат в ней либо\nнесколько собственников, либо несколько нанимателей по разным договорам\nсоциального найма. Понятие коммунальных квартир в городе, вероятно, не\nисчезнет никогда, потому что всегда найдутся желающие продать и купить\nкомнату, долю в квартире\", - сказал он. Его слова приводит агентство \"Интерфакс\".\n\nПо данным Федосеева, из 3,9 млн московских квартир 2,3% являются\nкоммунальными. Наибольшая доля коммуналок в Центральном и Южном округах\n-4,1% и 3,2% соответственно, наименьшее - в Зеленограде (0,6%).\nПри этом московские власти намерены расселить к 2020 году все\nкоммуналки, в которых есть городская собственность.\n\n\"Были попытки создать программу расселения коммуналок раньше, но\nона не обеспечивалась финансово. Поэтому программа расселения\nкоммунальных квартир реализовывалась лишь через программы предоставления\nжилья очередникам и переселения из ветхого жилья\", - сказал Федосеев.\nОн подчеркнул, что коммунальные квартиры, в которых все комнаты\nнаходятся в собственности граждан, власти расселять не будут, за\nисключением квартир, где есть очередники.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/02Apr2010/kommumalka.html\n