Джастин Бибер стал \"артистом года\" и \"открытием года\" на American Music Awards\n\nШестнадцатилетний канадский школьник Джастин Бибер получил награду \"Артист года\" на 38-й церемонии American Music Awards, которая прошла в воскресенье в Лос-Анджелесе, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на телеканал ABC. Он стал самым молодым из тех, кому присуждалась эта награда. Всего Бибер завоевал четыре приза - во всех номинациях, в которых упоминался.\n\nВ номинации \"Артист года\" состязались такие звезды шоу-бизнеса, как Lady Gaga, Кэти Перри, Эминем, Кеша. В прошлом году награда досталась триумфатору церемонии Тейлор Свифт, которой на этот раз не оказалось в пятерке фаворитов зрителей музыкального телеканала.\n\nБибер поднимался на сцену за призом в виде хрустальной пирамиды трижды - помимо титула \"Артист года\" он получил титул \"Открытие года\" и победу в категории поп- и рок-жанра, обойдя рэперов Эминема и Ашера, также номинированных в этой категории.\n\n\"Я не знаю, как это стало возможно. Творчество Эминема я помню с трехлетнего возраста, а Ашера считаю своим учителем\", - сказал Бибер, получая приз.\n\nГолосование по мобильным телефонам велось буквально до последних минут, предшествовавших объявлению победителя. Три раза Бибер посылал со сцены слова благодарности своим родителям.\n\nОн обрел известность внезапно. В 2009 году вышел его первый сингл в \"One Time\". Песня сразу же стала хитом, а Бибер \"оброс\" толпой поклонниц. В июле, через неделю после выхода, его песня заняла 12-е место в рейтинге \"Canadian Hot 100\". У Джастина сняты 8 клипов на его песни, он выпустил два альбома - \"My World\", который вышел 17 ноября 2009 года, и \"My World 2.0\" , выпущенный в марте нынешнего года.\n\nЭминем получил две награды - за лучший альбом в жанре рэп/хип-хоп и как лучший исполнитель в том же жанре. Всего Эминем был представлен в пяти номинациях.\n\nИсполнитель Ашер был отмечен как лучший R&B-певец и за лучший соул/R&B-альбом. Рианна стала лучшей R&B-певицей, а Lady Gaga - лучшей исполнительницей в жанре поп/рок. Кантри-группа Lady Antebellum завоевала награду в своей жанровой номинации.\n\nНаграда в стиле кантри присуждена 20-летней певице Тейлор Свифт. В прошлом году она получила главную награду как артистка года.\n\nПобедитель American Music Awards определяется народным голосованием.\n\nПремия, вручаемая в восьми номинациях, была задумана как единственный в середине 70-х годов конкурент премии Grammy, вручаемой профессиональным сообществом.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/22Nov2010/biberama.html\n