Лавров ругает Европу: она не переходит на безвизовый режим с Россией, что уже неприлично\n\nГлава российского дипведомства Сергей Лавров в понедельник в резкой форме обратился к Евросоюзу, который, по его мнению, без всяких на то оснований затягивает с переходом на безвизовый режим с Россией. Как заявил Лавров, это уже создает \"реальные проблемы для сотрудничества во многих сферах\", передает \"Интерфакс\".\n\nЭтот вопрос он назвал \"неприличным для уровня наших отношений\". Как выразился Лавров, затягивание перехода \"уже создает реальные проблемы\", - сказал министр, выступая в Москве.\n\nОпасения европейцев по поводу того, что с переходом на безвизовый режим будет снижен миграционный контроль, Сергей Лавров назвал необоснованными. \"Угрозы для безопасности как России, так и Евросоюза в этом никак не содержится\", - подчеркнул министр.\n\nОн напомнил, что до недавнего времени у России уже был безвизовый режим с рядом стран Восточной Европы. \"Поэтому не надо дуть на воду, а надо принимать политические решения\", - отметил он.\n\nМинистр напомнил, что у Евросоюза уже существует безвизовый режим с рядом стран мира. \"Каких-либо оснований не включать в этот перечень Российскую Федерацию просто не существует\", - уверен Лавров.\n\nГлава МИД надеется, что Евросоюз даст быстрый и положительный ответ на предложения России по переходу на безвизовый режим.\n\nЛавров напомнил, что Россия передала Евросоюзу свои предложения в этом году на саммите Россия-ЕС, который прошел в Ростове-на-Дону. \"В любом случае мы надеемся, что на основе этих предложений нам удастся договориться о конкретных параметрах перехода к безвизовому режиму\", - отметил министр.\n\nНапомним, разговор об отмене визового режима начался еще на саммите Россия-ЕС в Санкт-Петербурге в 2003 году. А после, в 2007-2009 годах МИД РФ провел с Евросоюзом серию консультаций в рамках безвизового диалога. С тех пор Москва подает активный пример своим европейским коллегам. Так, в частности, в мае 2008 года болельщики из стран ЕС смогли въехать без виз в РФ на финальный матч Лиги чемпионов УЕФА между английскими клубами \"Манчестер Юнайтед\" и \"Челси\".\n\nОднако Европа до сих пор уверена, что Россия и ЕС лишь \"в начале процесса\", который в перспективе должен привести к отмене визового режима. К тому же, нет единства и среди европейских стран. Так, консервативная Великобритания не видит необходимости в облегчении визового режима. В то время как Италия и Испания весьма заинтересованы, чтобы отношения с Россией были приоритетными. О поддержке просьбы РФ отменить визы россиянам для поездок в ЕС заявляла также и Греция.\n\nПротив отмены европейских виз для россиян выступают страны Балтии. В частности, Латвия, как сообщалось, не в восторге от этой идеи. А Эстония считает, что прежде право на безвизовый режим с ЕС должны получить страны Восточного партнерства: Украина, Грузия, Молдавия, Белоруссия, Армения и Азербайджан.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/13Sep2010/lavrov_es.html\n