Взрыв на цинковом заводе в Пенсильвании: погибли два человека\n\nНа цинковом заводе в американском штате Пенсильвания произошел взрыв.\n\nКак сообщили представители властей городка Монака, где расположено предприятие, инцидент произошел в четверг, 22 июля, около 16:30 по местному времени (00:30 мск пятницы). После взрыва начался сильный пожар.\n\nСпасательные команды обнаружили тела двух человек в непосредственной близости от места взрыва, передает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя пожарной охраны города Роберта Беннета.\n\nВ настоящее время ведется эвакуация сотрудников завода. \"Данные о погибших и пострадавших еще будут уточняться\", - отметил представитель пожарной охраны города Роберт Беннет.\n\nПо его словам, \"пока спасательные команды не могут добраться до места взрыва из-за сильного пожара\".\n\nЗавод, на котором произошел взрыв, принадлежит компании Horsehead и является крупнейшим в США предприятием по производству цинка. На нем работает около 600 человек. Обстоятельства случившегося выясняются.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/23Jul2010/zinkblast.html\n