Опубликован рейтинг качества дорог в России\n\nПочти половина россиян оценивает состояние дорог в своих регионах как неудовлетворительное, при этом чаще остальных на состояние трасс жалуются жители Дальнего Востока. Кроме того, рейтинг лучших автодорог возглавляет российская столица, а самых плохих – Волгоград, согласно итогам исследования, проведенным порталом \"Superjob.ru\".\n\nТолько 12% россиян ставят трассам родного края оценку \"хорошо\" (впереди остальных Уральский и Центральный регионы – 19% и 18% соответственно). \"В Москве - хорошее, но лишь в сравнении с остальной Россией, а по мировым стандартам - максимум удовлетворительное\", - делятся своими соображениями респонденты.\n\nЗначительное количество опрошенных (41%) считает, что состояние дорог можно оценить разве что на \"тройку\". \"Есть идеальные участки, есть откровенно неудовлетворительные, есть плохо сделанные\"; \"Не самое худшее в России, но до Германии далеко\", - комментируют они.\n\nНаибольшая же часть респондентов (46%) считает, что дороги в их регионах не выдерживают никакой критики: \"Безобразие, танковые полигоны и то более проходимы! Раздражает не столько состояние дорог, сколько способы их ремонта!\"; \"Пора бы уже перейти на современные технологии покрытия автодорог, а не разбрасывать асфальт ежегодно\"; \"В Саратовской области нет дорог\". Как показал опрос, хуже всего дела с дорожным покрытием обстоят в Дальневосточном округе - там состояние автотрасс назвали неудовлетворительным 59% респондентов.\n\nОднако в целом по России число тех, кто считает состояние дорог неудовлетворительным, за последние 4 года несколько сократилось – с 50% в 2007 году до 46% в нынешнем.\n\nЧто же касается состояния дорожного полотна в конкретных российских городах, то самыми благополучными, что неудивительно, являются Москва и Санкт-Петербург. На \"отлично\" состояние дорог в мегаполисах оценили 3% и 2% их жителей соответственно.\n\nОценку \"хорошо\" городским дорогам чаще остальных ставят жители Москвы (23%) и Новосибирска (18%), не слишком отстаёт от них Уфа (16%). Уфа также лидирует среди городов с удовлетворительным состоянием автомобильных трасс (53%).\n\nХудшие дороги, по мнению участников исследования, можно найти в Волгограде (79%), Самаре (75%) и Саратове (69%). Жители этих городов не скупятся на нелестные отзывы: \"Я не знаю, куда уходят выделенные миллионы, но ни в самом городе, ни в области жителям-автомобилистам не позавидуешь!\"; \"Дороги в Самаре не то, что неудовлетворительные – они просто негодные. Только в последнюю пару месяцев начали что-то делать, но на этом остановились\"; \"Дорог в Саратове вообще нет! Это миф! Только направления движения!\"\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/07Nov2011/Dorogi_duraki.html\n