Высшее образование должны получать не более 20% россиян, заявил Прохоров\n\nЛидер \"Правого дела\" Михаил Прохоров выступил с очередным инновационным предвыборным предложением: он считает, что высшее образование в России должны получать не более одной пятой части молодых людей, тогда это позволит устранить дисбаланс между рынками труда и образованием. Сейчас, по подсчетам миллиардера, более половины выпускников российских вузов не работают по специальности, сообщает \"Интерфакс\".\n\n\"Проблема молодежной политики заключается в том, что рынок труда не соответствует рынку образования\", - заявил Прохоров в среду, выступая перед студентами Московского государственного университета, который на днях выпал из сотни рейтинга лучших вузов планеты.\n\n\"Если мы будем продолжать в таком же духе, часть молодежи будет уезжать, и мы потеряем остатки конкурентоспособности\", - сказал Прохоров. Он убежден, что необходимо вернуться к модели, при которой высшее образование должно получать не больше 20% молодежи, и одновременно необходимо создавать высококвалифицированные рабочие места.\n\nОтвечая на вопросы студентов, Прохоров не исключил вероятности избрания его президентом России в марте 2012 года, однако прежде хочет попасть в Госдуму. Согласно данным социологических опросов, пока праводелам не хватает голосов избирателей даже для преодоления 5-процентного барьера, а не то, что создать фракцию в Думе (набрать не менее 7% голосов).\n\nПо данным \"Левада-Центра\", рейтинг партии Прохорова в августе вырос до 3% против 1% с начала года. Недостающие очки праводелам может добавить певица Алла Пугачева, если действительно примкнет к \"Правому делу\". Многочисленные поклонники примы смогут оказать серьезную поддержку партии Прохорова во время декабрьских выборов в Госдуму, указывают эксперты.\n\nНа днях бизнесмен Михаил Прохоров, который возглавил \"Правое дело\" лишь в конце июня 2011 года, заявил журналистам, что партия может выдвинуть его кандидатуру на президентских выборах в РФ в марте 2012 года, если станет второй на думских выборах в декабре.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/07Sep2011/visob.html\n