На сайт блоггера Навального \"РосПил\" пользователи пожертвовали 1,5 млн рублей\n\nАнтикоррупционный интернет-проект Алексея Навального \"РосПил\" поставил рекорд по сбору пожертвований среди пользователей сети, передает радиостанция \"Свобода\".\n\nС начала сбора прошло около двух суток. Результат - более 1,5 млн рублей. Количество переводов в пользу антикоррупционного проекта сетевого активиста Алексея Навального под названием \"РосПил\" - более четырех тысяч. Суммы транзакций - от одной копейки до тридцати тысяч рублей. Впрочем, Алексей Навальный в интервью радиостанции заявил, что в итоге сумма может оказаться более скромной..\n\n\"Нам пока не ясно, являются ли эти деньги - которые формально перечисляются в виде дарения - налогооблагаемыми именно для меня. Мы ведем консультации со специалистами-налоговиками. Наша принципиальная позиция в любом случае: проект будет абсолютно прозрачным и абсолютно белым. Даже если мы увидим, что из каждых 100 рублей придется заплатить 60 рублей в виде налогов - мы это сделаем\", - говорит Навальный.\n\nСтоит напомнить, что помощник губернатора Кировской области Алексей Навальный, которому принадлежит несколько привилегированных акций компании \"Транснефть\", недавно в посте под названием \"Как пилят в \"Транснефти\" объявил, что под строительство трубопровода \"Транснефти\" \"Восточная Сибирь - Тихий Океан\" (ВСТО) из кармана каждого совершеннолетнего россиянина было украдено по 1100 рублей - всего 4 млрд долларов госсредств.\n\nВ доказательство он привел оказавшиеся в его распоряжении фрагменты документов, как утверждается - отчета, предоставленного \"Транснефтью\" Счетной палате, который так и не был обнародован. Навальный опубликовал эти документы на своем сайте и продублировал на файлообменниках. Это сообщение вызвало бурю в блогосфере, но государство осталось спокойно, а глава Счетной палаты Сергей Степашин заявил, что приведенные данные не соответствуют действительности. По его словам, проверка \"Транснефти\" была еще два года назад, но никаких хищений не выявила, зато помогла оптимизации средств и реализации проекта, и в итоге \"проект был реализован неплохо\".\n\nТем не менее, в конце декабря премьер-министр Владимир Путин признал, что информация блоггера заслуживает проверки. \"Нужно проверить, если миноритарий чем-то не доволен. Хотя заинтересованность миноритария понятна - его интересует увеличение дивидендов. Но проверить нужно. Пусть прокуратура проверит, другие проверяющие органы\", - сказал Путин. Незадолго до этого заявления стало известно, что дело о возможных хищениях расследуется, однако формально к разоблачениям Навального это расследование не имеет отношения.\n\nПри этом прозрачность транзакций отслеживает группа из 5 человек. Алексей Навальный сообщил, что это \"общественные деятели, известные в интернете - и просто известные\", однако точных имен не назвал.\n\nПо словам Навального, средства не пойдут на оплату труда доробовольцев, они необходимы, чтобы оплатить 4-5 юристов. \"Они - за деньги - будут писать жалобы, ходить в ФАС, судиться, обжаловать решения судов, общаться с прокуратурой... Эти люди возьмут на себя всю юридическую рутину - без которой, однако, мы никуда не уедем\", - говорит блоггер.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Feb2011/navalny.html\n