В Дагестане ликвидировали главаря \"горного сектора\" боевиков\n\nВ Дагестане в ходе спецоперации уничтожен главарь \"горного сектора\" бандподполья республики Гаджияв Газиев 1981 года рождения. Об этом ИТАР-ТАСС сообщил представитель Национального антитеррористического комитета (НАК) Николай Синцов.\n\nПо его словам, сегодня \"после адресных проверочных мероприятий в населенном пункте Кванада Цумадинского района силами ФСБ России совместно с подразделениями внутренних войск МВД России, УФСБ и МВД по Республике Дагестан в горно-лесистой местности была обнаружена группа вооруженных бандитов численностью до десяти человек. При попытке их задержания и дальнейшем боестолкновении двое из них были уничтожены\".\n\n\"Уничтоженный в понедельник преступник причастен к многочисленным убийствам и покушениям на жизнь гражданских лиц и сотрудников правоохранительных органов\", - сказал представитель НАК \"Интерфаксу\".\n\nВ результате вооруженного столкновения с боевиками никто из сотрудников правоохранительных органов не пострадал.\n\n\"В ходе преследования скрывшихся бандитов обнаружен спешно покинутый ими оборудованный зимний блиндаж с запасами продовольствия, обмундирования и боеприпасов. После его осмотра и необходимого документирования он был уничтожен накладным зарядом\", - сказал собеседник агентства.\n\nПоиск скрывшихся боевиков продолжается, передает информационный канал \"Вести\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/25Apr2011/gaziev.html\n