В аэропорту Стамбула сильно повредили самолет, который должен был лететь в Казань\n\nВ аэропорту Стамбула сегодня наземная техника повредила самолет Ту-154, готовившийся вылететь в Казань. Из России в Турцию направлен резервный борт, который заберет пассажиров, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на Росавиацию.\n\n\"Самолет Ту-154 авиакомпании \"Татарстан\" должен был вылететь в Казань. Еще на перроне наземная техника повредила левое крыло самолета, причем настолько сильно, что из лайнера выплеснулся керосин\", - сказал представитель ведомства.\n\nНа борту находились 72 пассажира, никто не пострадал. Угроза возгорания была ликвидирована. Из столицы Татарстана в аэропорт имени Ататюрка вылетел Boeing-737, который доставит пассажиров в Казань.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/29Jul2011/istanbul.html\n