Жертвы \"отморозка-спецназовца\" в Минске нашли его в Сети: любит бананы, а \"аппозицию\" - нет\n\nЖители Белоруссии, участвовавшие в \"молчаливых\" акциях протеста, организованных группой \"Революция через социальные сети\", пытаются при помощи интернета установить личности милиционеров в штатском, которые избивали митингующих в Минске в минувшее воскресенье. В результате по фотографии неизвестного, распылившего газ на Октябрьской площади 3 июля, был опознан 22-летний выпускник Академии МВД Белоруссии Роман Кибик, сообщает \"Хартия'97\".\n\nМежду тем в стране завершаются суды над задержанными участниками молчаливых акций протеста. Их приговаривают к штрафу или аресту до 15 суток за \"мат в общественном месте\".\n\nХотя не исключено, что интернет-пользователи ошиблись, признав в жестоком спецназовце с газовым баллончиком Романа Кибика, однако он сам в телефонной беседе с журналистками \"Еврорадио\" почему-то не стал опровергать версию, что именно он по заданию руководства участвовал в подавлении митинга. Правда, подтвердить это утверждение Роман тоже отказался, заявив, что он не скажет, где был в воскресенье вечером, так как это его личная жизнь.\n\nКак выяснили СМИ, изучив страницу Кибика в соцсети \"ВКонтакте\", он родился в Волковыске, сейчас проживает в Минске. В своем профиле Роман представился очень красноречиво: \"Простой смертный крестьянин. Обожаю спорт, экстрим, нагрузки. Моя слабость: авто, мотоциклы. Еще, я готов отстрелить ноги пи***рам и тем кто под них косит, ненавижу эмо и аппозицию, так же не навижу фуфлогонов. Люблю бананы\" (орфография автора сохранена).\n\nСначала Кибик заявил \"Еврорадио\", что его страница была взломана, но после того, как журналистки задали вопрос про \"аппозицию\" через \"а\", Роман фактически признал свое авторство сообщения о пристрастиях, заявив, что слово \"оппозиция\" очень сложное для написания. В остальном ничего конкретного он так и не сказал, неловко отшучиваясь, что закончил три класса церковно-приходской школы и отвечать на вопросы не может.\n\nНа фотографиях, опубликованных сайтом \"Хартия'97\", на Романе форма спецназовца, в руках он держит специальный шлем, рядом стоит щит с надписью \"Милиция\".\n\nКак сообщает \"Газета.ru\", для опознания милиционеров в гражданской одежде, участвовавших в подавлении акций протеста, в Белоруссии создан специальный сайт - Posobniki.com - \"досье на пособников белорусского фашизма\".\n\nБелорусы также выкладывают в соцсетях фотографии милиционеров, избивающих участников акций протеста. После опознания активисты собирают всю необходимую информацию о сотрудниках правоохранительных органов. По данным издания, милиционеров можно было легко узнать в толпе по бритым головам, военной выправке и наушникам от раций в ушах.\n\nОсобую жестокость буелорусские стражи порядка проявляют к журналистам - их избивают, отбирают или разбивают камеры, распыляют в лицо слезоточивый газ, отвозят в отделения милиции.\n\nУчастникам акции дают по 15 суток\n\nВ Белоруссии завершаются суды над задержанными в воскресенье участниками акций протеста. Накануне сообщалось, что осуждены около 100 человек.\n\nКак передает \"Русская служба новостей\", большинство задержанных приговаривают к административному аресту. По данным радиостанции, только в суде Фрунзенского района Минска из 21 человека постановления о штрафе в 700 тысяч белорусских рублей (около 4 тыс. российских рублей) вынесли лишь двоим. Остальные получили от 9 до 15 суток лишения свободы.\n\nУчастников акций протеста обвиняют в нецензурной брани в общественном месте. Свидетелями в суде выступают сотрудники милицейского спецназа.\n\nПо данным белорусских правозащитников, во время акции молчаливого протеста в День Независимости в республике было задержано примерно 390 человек: не менее 210 человек - в Минске, около 180 - в регионах. Как и раньше, участники акций не выкрикивали никаких лозунгов, а просто молча вместе хлопали в ладоши. По замыслу организаторов, так люди выражают протест против экономической политики властей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Jul2011/belor.html\n