Невеста британского принца Уильяма является потомком английского короля Генриха VIII\n\nНевеста британского принца Уильяма - Кейт Миддлтон является потомком знаменитого английского короля Генриха VIII. Об этом сообщила сегодня радиостанция ВВС.\n\nКейт до сегодняшнего дня считалась представительницей среднего класса современной Англии - ее мать работала стюардессой, а дед был летчиком Королевских ВВС. Однако в действительности далеким предком невесты принца Уильяма был, почти наверняка, король Генрих VIII, отмечает радиостанция.\n\nДанный факт установила историк Шарлот Игар во время подготовки материалов о дочери Генриха - королеве Елизавете 1. Она смогла провести прямую линию от любовницы основателя династии Тюдоров до невесты принца из дома Виндзор.\n\nВ результате основу рода Миддлтон положила старшая сестра матери Елизаветы 1 - Мэри Болин. На протяжении четырех лет у Мэри был страстный роман с Генрихом VIII. После чего она родила в 1524 году девочку - Кэтрин, а спустя два года мальчика - Генри.\n\nКороль не признал своих незаконнорожденных детей, так как Мэри находилась в то время замужем за Уильямом Кейри. Именно от этой семьи через 15 поколений и ведет свою родословную Кейт Миддлтон.\n\nИсторики также установили, что Кейт также является и родственницей принцессы Дианы - матери ее жениха принца Уильяма. Свадьба Уильяма и Кейт состоится 29 апреля в Вестминстерском аббатстве, где, кстати, покоится Мэри Болин.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/02Apr2011/keit.html\n