Дневник малолетней любовницы Берлускони: \"Сильвио мне сказал, что может получить все\"\n\nСледователи тщательно изучают дневниковые записи в компьютере Каримы эль-Махруг по прозвищу Руби, главной героини последнего секс-скандала с участием итальянского премьера Сильвио Берлускони. Марокканка под протокол говорит одно, а в записях, сделанных на компьютере, то же самое, но не совсем, сообщает в четверг La Repubblica.\n\n\"Необходимо искать подтверждения того, что она говорит\", - решили в миланской прокуратуре еще в июле прошлого года. От \"бунга-бунга\" до бесплатных домов для девушек \"папика\", от подаренных авто до денег в конвертах - найденных подтверждений целая гора, пишет издание. По его данным, детективы, в частности, извлекли из ноутбука Руби, которой во время встреч с Берлускони еще не было 18 лет, ее рассказ о первой встрече с главой правительства в его доме, сообщает InoPressa.ru.\n\nПредседатель принял меня очень тепло, рассыпался в комплиментах. На празднике было около 30 девушек. Мы ужинали под живую музыку, председатель даже посвятил мне одну песенку. После ужина мы должны были пойти в бунга-бунга (его личный гарем).\n\n- ФОТО с оргий Берлускони: премьер любил ролевые игры\n\nЯ отказалась, сказав, что хочу уехать домой. Председатель позвал меня в свой кабинет и сказал мне, что мог бы изменить мою жизнь. Я ответила, что согласилась бы, если бы это было сделано из гуманных соображений, но не ради выгоды. Он начал смеяться и саркастическим тоном сказал, что он не ищет выгоды, что он может иметь все, что захочет.\n\nЯ ответила, что я не вхожу в категорию \"все\". Он засмеялся и дал мне конверт. Оказавшись в авто, я увидела, что в конверте золотое колье с бриллиантами от Damiani и 46 тысяч евро. Я бывала в доме у председателя еще три раза\".\n\nПо данным следствия, кроме Каримы эль-Махруг по прозвищу Руби, через постель премьер-министра прошли еще 32 женщины, которые получали от него в награду деньги и драгоценности.\n\nСудебный процесс по обвинению премьер-министра в связях с несовершеннолетней начнется 6 апреля в Милане. Берлускони, отрицающий предъявленные ему обвинения, утверждает, что его преследование затеяли политические противники.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/24Mar2011/rubi.html\n