Самарская полиция запретит болельщикам есть овощи и фрукты на матче \"Крылья Советов\" - \"Зенит\"\n\nНа футбольном матче 21-го тура чемпионата России между \"Крыльями Советов\" и \"Зенитом\", который пройдет в субботу в Самаре, местные органы правопорядка существенно ужесточили меры безопасности, запретив болельщикам проносить на игру овощи и фрукты.\n\nЗаместитель начальника полиции по общественной безопасности ГУ МВД России по Самарской области Николай Рудаков заявил, что во время матча полиция региона не допустит повторения ситуации с броском банана в Роберто Карлоса.\n\n\"Мы будем убеждать болельщиков, чтобы они не приносили фрукты и овощи на футбол, - приводит слова Николая Рудакова \"Комсомольская Правда\". - Но прежде надо определиться, что за нарушение, например, бросание банана. В регламенте проведения соревнований существует пункт, запрещающий метание посторонних предметов на футбольное поле. А законодательно привлечь за это человека нельзя. Опираясь на пункт регламента, мы не можем составить на нарушителя протокол, скажем, об административной ответственности\".\n\nНапомним, на последних минутах матча 15-го тура чемпионата России по футболу в Самаре между \"Крыльями Советов\" и \"Анжи\" к ногам капитана махачкалинцев Роберто Карлоса был брошен банан.\n\n\"Крылья Советов\" были оштрафованы на 100 тысяч рублей за расистскую выходку и еще на 200 тысяч - за необеспечение порядка во время проведения встречи. Поиски метателя банана результатов не дали. С тех пор южный фрукт впал в немилость у полицейских. Однако теперь в Самаре решили пойти еще дальше: вместе с бананами \"репрессированы\" и остальные фрукты, а заодно и овощи.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/20Aug2011/banan.html\n