СМИ: очередное ЧП на Волге устроил пьяный сын депутата - он может избежать наказания\n\nСМИ выяснили подробности и некоторые обстоятельства столкновения катера с баржей, произошедшего на реке Волге в Кировском районе Казани 26 августа. Как пишет в понедельник \"Комсомольская правда\", в баржу врезался на личном катере сын депутата госсовета Татарстана Альберта Фахрутдинова Булат, катавшийся по Волге в состоянии сильного алкогольного опьянения.\n\nПо данным издания, трагедия произошла в десятом часу вечера в пятницу, когда катер возвращался обратно в Лесную гавань: в темноте Булат Фахрутдинов просто не заметил баржу и врезался в нее на огромной скорости.\n\n\"Он был настолько пьян, что мало понимал, что происходит. Двух слов связать не мог. Его вытащили из воды и тут же отправили в больницу, - рассказали спасатели, работавшие на месте ЧП. - Успел сказать только, что с ним были еще два человека\". Их тела все воскресенье искали водолазы, отмечается в публикации.\n\nОднако в понедельник стало известно, что поиски прекращены после того, как Булат Фахрутдинов изменил показания и объявил, что в момент аварии он находился на катере один, сообщает портал ProKazan.ru.\n\nПроверку по данному факту проводит Казанский следственный отдел на транспорте Приволжского управления на транспорте СКР. В настоящее время также уточняется, кому принадлежал катер и какой ущерб нанесен обоим судам, отмечает издание.\n\nОфициально информация о причастности сына депутата к очередному ЧП на воде пока не подтверждена. Катер Crownline-270CR стоимостью несколько миллионов рублей, который ушел под воду, уже достали, и теперь судно осматривают следователи, сообщает \"КП\".\n\nПо данным СМИ, Булат Фахрутдинов руководит крупной строительной компанией, а сам он в свои 29 лет даже занимал пост и.о. замминистра промышленности и торговли Татарстана. При этом СМИ намекают, что виновник ЧП может избежать наказания.\n\nПо правилам судоходства, маломерным судам категорически запрещено ходить в темноте по акватории, подобной Лесной гавани. В то же время в Инспекции по маломерным судам уверяют, что ходить было можно, но с безопасной скоростью. От того, чью правоту признает транспортная прокуратура в этом споре, теперь зависит, накажут ли водителя катера, отмечает \"КП\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/29Aug2011/cater.html\n