Китайский интернет-активист получил 10 лет за подрывную детельность\n\n57-летний китаец Чэнь Си получил 10 лет тюремного заключения за \"ведение подрывной деятельности\" в интернете, сообщает CyberSecurity.ru со ссылкой на Reuters. О вынесении приговора агентству рассказала жена диссидента, добавив, что Чэнь теперь будет отбывать срок с мотивировкой, похожей на ту, что ранее была вынесена другому известному китайскому интернет-диссиденту Лю Сяобо, который стал в прошлом году лауреатом Нобелевской премии мира, но по понятным причинам не смог присутствовать на вручении.\n\nПо данным Reuters, Чэнь Си в прошлом отслужил в китайской армии, был заводским рабочим, но ранее он уже отсидел три года за участие в акциях протеста в 1989 году. Вновь осужден он был в 1996 году, но выпущен в 2005. Тогда он получил срок за организацию гражданских протестов в городе Гуйян.\n\n\"Судья сказал, что основные нарушения связаны с негативным влиянием на общество, а также неоднократными попытками ведения пропаганды\", - заявила в интервью Reuters жена диссидента. Кроме того, она отметила, что суд по непонятным для нее причинам отказал в апелляции.\n\nВ КНР среди определенных групп пользователей Чэнь Си известен своими 36 эссе, критикующими Коммунистическую партию Китая. В Китае эти эссе были запрещены к публикации, но многие западные сайты растиражировали их и пользователи в КНР все равно получили к ним доступ.\n\nОфициальные власти КНР не комментируют 10-летний приговор интернет-диссиденту. Агентство Синьхуа также ничего не сообщает о необычном процессе.\n\nЗападные аналитики говорят, что в конце будущего года нынешняя политическая верхушка в стране сменится, хотя само партийное устройство останется неизменным. В связи с этим эксперты предсказывают, что в 2012 году китайский сегмент интернета будут зачищать особенно активно, удаляя любое инакомыслие. Всего за прошедший год полиция КНР задержала более сотни сетевых активистов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/26Dec2011/cnneteprsn.html\n