Мердок прибывает в Лондон спасать свою империю после скандала с прослушкой\n\nВ экстренном порядке глава второй по размеру медиа группы мира News Corporation Руперт Мэрдок прибывает сегодня из США в Лондон в попытке найти выход из нынешнего тяжелейшего кризиса, в котором оказалась его британская часть бизнеса.\n\nКак объявил в минувшую пятницу премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, против сотрудников принадлежащего Мэрдоку британского еженедельника News of the World начинаются два расследования: на предмет прослушивания телефонных линий и коррупционного подкупа полиции с целью получения конфиденциальной информации.\n\nВ пятницу был арестован бывший главный редактор News of the World и бывший главный советник нынешнего премьер-министра по СМИ Энди Коулсон, а также еще два бывших сотрудника еженедельника. В случае, если они будут признаны виновными, им грозят 7 лет тюремного заключения.\n\nМежду тем, выступая в пятницу перед сотрудниками редакции News of the World, исполнительный директор News Corporation и ближайшая соратница Руперта Мэрдока - Ребека Брукс заявила, что \"в ближайшее время достоянием станут более неприятные вещи\", которые творились в редакции еженедельника. \"Через год вы все поймете, почему мы приняли решение закрыть News of the World, - заметила она.\n\nСогласно имеющейся информации, под ударом оказался и бизнес Руперта Мэрдока в США, где ему, в частности, принадлежат газета WSJ и влиятельный телеканал Fox News. Им грозит проверка, аналогичная той, что в ближайшее время подвергнется в Великобритании со стороны властей еженедельник News of the World.\n\nКак отмечают в Лондоне, под вопрос сейчас поставлен весь стиль управления медиагруппы Мэрдока. \"Пока еще рано говорить о крахе империи Мэрдока, однако создавшаяся в результате нынешнего скандала ситуация способна привести к кардинальным изменениям на мировом рынке СМИ\", - сообщил ИТАР-ТАСС сотрудник одного из крупнейших банков лондонского Сити, который является активным инвестором в секторе масс-медиа.\n\nСтало также известно, что ряд крупнейших акционеров News Corporation готовы сейчас поставить вопрос о необходимости значительных изменений в управлении компании и прихода в ее руководство новых людей.\n\nВ этой связи в Лондоне называют имя Чейза Кэри как приемника Руперта Мэрдока. До сегодняшнего дня Руперт Мэрдок давал понять, что намерен оставить пост руководителя компании своему сыну - Джеймсу Мэрдоку. Однако нынешний скандал вокруг News of the World способен безвозвратно подорвать его позиции.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/09Jul2011/smi4.html\n