Озоновый слой над Землей стал тонким как никогда, предупреждает ООН\n\nТолщина озонового слоя над Арктикой уменьшилась до рекордного уровня из-за содержащихся в атмосфере химикатов и заморозков в стратосфере. Об этом, передает \"Интерфакс\", говорится в ДОКЛАДЕ Всемирной метеорологической организации ООН.\n\nСообщается, что количество озона в Арктике с начала зимы уменьшилось на 40%. Ранее самый большой зарегистрированный ущерб озоновому слою составлял около 30% за весь зимний период.\n\nПо мнению ученых, главной причиной истощения озонового слоя в 2011 году стало действие химикатов, разрушающих озон, и необычайно холодная зима в стратосфере. При этом в тропосфере, то есть в нижнем слое атмосферы, экстремально низких температур не отмечалось, но на исчезновение озона повлияло значительное снижение температуры воздуха именно в стратосфере.\n\nИстощение стратосферного озона происходит над полярными регионами, когда температуры падают ниже -78 ºС, уточнили ученые. При таких низких температурах в стратосфере образуются облака. На облачных частицах происходят химические реакции, которые преобразуют нейтральные промысловые газы (например, хлороводород) в активные озоноразрушающие газы. Результатом является быстрое разрушение озона под воздействием солнечного света.\n\nКстати, озоновая дыра, нависшая над Антарктикой, - это явление, которое повторяется ежегодно именно по причине низких температур стратосферного воздуха. В Арктике же метеорологические условия колеблются в значительно большей степени от одного года к следующему, а температура стратосферного воздуха всегда выше, чем над Антарктикой. В результате в Арктике в отдельные зимние периоды потери озона почти не происходит, в то время как низкие стратосферные температуры, сохраняющиеся в Арктике после окончания полярной ночи, могут привести к значительной убыли озона, поясняют специалисты.\n\nЧтобы концентрация разрушающих озон химических веществ упала до уровня 80-х годов, потребуется несколько десятилетий. Благодаря Монреальскому протоколу восстановление озонового слоя за пределами полярных регионов до уровней, существовавших до 1980-х годов, произойдет, как прогнозируется, примерно в 2030-2040 годы. Но восстановление озонового слоя в весеннее время года над Антарктикой ожидается приблизительно в 2045-2060 годах, а в Арктике озоновый слой восстановится, вероятно, на одно-два десятилетия раньше.\n\nСтратосфера является вторым основным слоем атмосферы, располагающимся над тропосферой и ниже мезосферы. Стратосфера начинается на высоте около 10 км и простирается до высоты примерно 50 км. Около 90% озона в атмосфере находится в стратосфере, а остающиеся 10% – в тропосфере. Озон в стратосфере называется озоновым слоем, который поглощает ультрафиолетовое излучение и защищает жизнь на Земле от вредной ультрафиолетовой радиации Солнца. Озон в тропосфере, в особенности у поверхности Земли, является нежелательным, т. к. он представляет собой агрессивный газ, который причиняет вред растительному покрову и может нарушить функцию легких и вызвать воспаление органов дыхания у людей и животных.\n\nНаблюдения, выполняемые со спутников и метеорологических шаров-зондов, показывают, что потери озона происходят в слое атмосферы на высотах 15-23 км над земной поверхностью с минимальной концентрацией озона на высоте около 19-20 км. Это совпадает с областью температур ниже -78 ºС. В этой области атмосферы до сих пор происходило разрушение более чем 2/3 озона.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Apr2011/ozon.html\n