СМИ: Каддафи болен и готов покинуть Ливию, перебравшись с семьей в Венесуэлу\n\nЛивийский лидер Муаммар Каддафи болен и готов покинуть страну, передав власть в руки секретаря (министра) Главного народного комитета юстиции Мохаммеда Амхамада аль-Камуди. Об этом сообщил неназванный источник в вооруженных силах Ливии, передает ИТАР-ТАСС в среду.\n\nВ то же время, по словам анонимного источника, лидер Джамахирии поставил несколько условий. \"Полковник Каддафи настаивает на немедленном прекращении огня и выводе войск НАТО\", - приводит агентство слова представителя ливийской армии. После выполнения этих требований Каддафи с семьей покинет страну, добавил он.\n\nОдновременно ряд арабских СМИ сообщили в среду, что в Триполи из Южной Африки уже прибыли два самолета Airbus: в одном находилась правительственная делегация, второй прилетел пустым. Предположительно именно на этом самолете Каддафи будет вывезен в Венесуэлу вместе с семьей и лицами из ближайшего окружения, отмечают арабские издания.\n\nПо их сведениям, такое развитие событий стало возможным благодаря переговорам между представителями ливийских повстанцев и правительства Джамахирии, которые проходят на острове Джерба в Тунисе. По неофициальной информации, со стороны Триполи в них принимают участие два эмиссара Каддафи, со стороны мятежников - два члена оппозиционного Переходного национального совета (ПНС), штаб-квартира которого расположена в городе Бенгази.\n\nКроме того, на Джербу якобы прибыл также посланник президента Венесуэлы Уго Чавеса и уже встретился там с \"людьми Каддафи\". Кстати, сам Чавес, как сообщили в среду многие мировые СМИ, объявил, что исцелился от рака, пройдя курс лечения на Кубе, и теперь чувствует себя превосходно.\n\nНекоторые источники утверждают, что лидер Джамахирии также отправил своего ближайшего помощника Башира Салеха в Мали на встречу с британскими и французскими официальными представителями, чтобы обсудить пути \"вывоза Каддафи и его семьи прочь из Ливии\".\n\nОфициально сам факт переговоров в Тунисе до сих пор не признали ни в Триполи, ни в ПНС. Однако информацию о ведущихся на Джербе переговорах между представителями Каддафи и ПНС подтвердил бывший министр иностранных дел Иордании Абдель Иля аль-Хатыб, назначенный спецпредставителем генсека ООН по Ливии с целью поиска урегулирования нынешнего кризиса в этой стране. Он рассказал, что во вторник вечером встретился с представителями обеих противоборствующих сторон, сообщила в среду The Daily Telegraph.\n\nНакануне лидеры повстанцев категорически отрицали какие-либо переговоры с представителями Каддафи. \"Нет ни прямых переговоров, ни переговоров через посредников\", - заверял журналистов председатель ПНС Ливии Мустафа Абдель Джалиль. Со стороны сторонников Каддафи подобных опровержений сделано не было, хотя еще неделю назад сам лидер Джамахирии не допускал возможности переговоров с мятежниками.\n\nКак сообщалось во вторник, в ходе идущих в Тунисе переговоров стороны обсуждают возможность ухода Каддафи от власти и его отъезд из страны. Однако, демонстрирующие в последнее время военные успехи повстанцы считают, что не должны обсуждать уступки Каддафи. Они рассчитывают, что победа уже близко и Каддафи будет свергнут в течении ближайших двух недель, то есть до конца месяца.\n\nМнение представителя ливийских повстанцев разделяют и на Западе. Так, все больше лидеров стран НАТО считают, что война в Ливии подходит к концу. \"Я думаю, что дни Каддафи сочтены\", - заявил министр обороны США Леон Панетта на брифинге в Пентагоне во вторник.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/17Aug2011/bolen.html\n