В Египте арестованы сотрудники международных правозащитных и благотворительных организаций\n\nВ Египте полицией арестованы сотрудники международных правозащитных и благотворительных организаций. Как сообщили представители организации \"Международная амнистия\", два ее сотрудника в числе еще 30 правозащитников были задержаны в четверг в Каире.\n\nВоенная полиция блокировала здание правового центра, в котором проводили совещание активисты, и арестовала участников собрания. По данным \"Международной амнистии\", задержанные были увезены в неизвестном направлении, передает ИТАР-ТАСС.\n\n- Корреспонденту ABC военные грозили \"отсечь голову\"\n\n\"Мы призываем к немедленному освобождению наших коллег и других людей, находящихся вместе с ними. Они должны иметь возможность, не опасаясь ареста и притеснений, наблюдать за ситуацией с правами человека в Египте в этот критический момент\", - заявил генеральный секретарь \"Международной амнистии\" Салиль Шетти.\n\nМежду тем, международная благотворительная организация \"Оксфам\", главное отделение которой находится в Великобритании, также заявила, что восемь сотрудников ее египетского филиала были арестованы в четверг, 3 февраля.\n\nА у съемочной группы компании BBC, освещающей волнения в АРЕ, были конфискованы камера и переносной компьютер.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Feb2011/arrest.html\n