Мерил Стрип, сыгравшая страдающую слабоумием Маргарет Тэтчер, получила премию в США и вызвала гнев в Великобритании (ВИДЕО)\n\nЗвезда Голливуда Мерил Стрип удостоилась престижной премии нью-йоркских кинокритиков как лучшая актриса года за исполнение роли британского премьер-министра Маргарет Тэтчер в фильме \"Железная Леди\".\n\nСобытия картины разворачиваются в настоящее время, когда баронесса Тэтчер оглядывается на времена своего политического триумфа, а также в 1982 году, когда она пыталась спасти свою карьеру накануне Фолклендской войны.\n\nВпрочем, в исполнении Стрип премьер-министр оказалась вовсе не Железной Леди, а страдающей слабоумием старой женщиной, с грустью вспоминающей свою прежнюю политическую карьеру.\n\nИ такая интерпретация образа уважаемой британцами женщины-политика вызвала в Великобритании немало негативных отзывов. К примеру, экс-председатель Консервативной партии лорд Теббит назвал работу Стрип \"истеричной и излишне эмоциональной\".\n\nОднако сама Мерил Стрип отвечает, что вовсе не пыталась поставить какое-то клеймо на экранное изображение премьер-министра, а показала \"правдивые факты ее биографии, пусть и совсем безрадостные\".\n\nКак рассказала Стрип, работа над ролью Тэтчер была для нее очень изнурительной. Но режиссер фильма Филлида Ллойд уверила ее, что они чем-то похожи с Тэтчер: актриса всегда держится особняком среди своих собратьев по цеху, как и ее персонаж.\n\nПрежде, чем съемка началась, Стрип провела месяцы за просмотром и прослушиванием теле- и радиопередач, в которых выступала Тэтчер, чтобы уловить ее характерные интонации и язык ее жестов. Она общалась с десятками людей, близко знавших Железную Леди.\n\n\"Мы говорили со многими, очень многими людьми, и у всех из них есть свое мнение о ней. Они говорили не только о ее силе, но и ее слабостях, о ее ранимости, но и жесткости...\", - рассказала Стрип.\n\nКак сообщила актриса, работа над этой ролью была трудна для нее и чисто физически - по меньшей мере 40% времени на экране она выглядит как старуха. К тому же график съемок был очень плотный, а бюджет фильма - минимальный.\n\nСтрип рассказала, что ее поразил тот факт, что за все долгие годы работы Тэтчер в должности премьер-министра у нее никогда не было личного повара. \"Она была потрясающе энергична и могла работать до поздней ночи, требуя того же и от своего кабинета министров. Как-то раз ее муж вошел в комнату, где они сидели и что-то обсуждали, и заявил, что министров-мужчин надо иногда кормить, и она пошла на кухню и сама сделала на скорую руку какие-то ужасные гренки \"по-валлийски\", - рассказала актриса.\n\n(Гренки \"по-валлийски\" - welsh rarebit - подсушенные с одной стороны ломтики хлеба, намазанные с другой тонким слоем масла и смесью желтка, сыра, горчицы и пива и запеченные в духовке. Распространенное блюдо к пиву, - прим. ред.)\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/09Dec2011/thatcher.html\n