Скандал в Пакистане: актриса снялась обнаженной для обложки индийского журнала\n\nОткровенная фотография пакистанской актрисы и модели Вины Малик, украсившая обложку декабрьского номера журнала FHМ India, спровоцировала скандал в Пакистане. Местные богословы заявили, что Малик опозорила всех мусульман, сообщает NEWSru Israel.\n\nНа обложке журнала, появившейся в интернете перед выходом номера, красуется фотография совершенно обнаженной Малик, а на ее руках изображена аббревиатура ISI, обозначающая пакистанскую разведку (Inter-Service Intelligence).\n\nКонсервативный богослов Малуна Абдул Кави резко осудил Малик и заявил, что ее фотография стала позором для всех мусульман. В прошлом Малик уже нарушала разные табу пакистанского общества, и тот же Кави критиковал ее. ВВС напоминает, что Малик участвовала в индийском реалити-шоу, а также открыто спорила с Кави в телеэфире.\n\nВина Малик выступила в свою защиту и заявила, что фотография была опубликована без ее разрешения. По ее словам, она дала согласие на откровенную фотосессию, но договорилась с изданием, что на обложку будет помещен достаточно смелый снимок, однако не тот, на котором она полностью обнажена. Вдобавок издание должно было покрыть ее тело аббревиатурой ISI - фото высмеивало уверенность общественного мнения Индии в причастности пакистанской разведки ко всем неприятностям, происходящим с их страной, сообщает The Wall Street Journal. Теперь актриса собирается подать на журнал в суд.\n\nРедактор журнала Кабир Шарма заявил, что все было согласовано с Малик и у редакции есть соответствующие доказательства.\n\nВместе с тем, на сайте FHМ India на обложке декабрьского номера опубликована другая фотография Малик, менее откровенная, хотя и такой снимок вряд ли может обрадовать консервативных мусульманских богословов.\n\nМВД Пакистана сообщило, что, пока не прояснится вопрос с подлинностью злополучной фотографии, официальные власти не будут предпринимать какие-либо действия.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/05Dec2011/pakis.html\n