\"Новая газета\" заподозрила главу фонда \"Федерация\" в связях с криминальными кругами Санкт-Петербурга\n\nГлава благотворительного фонда \"Федерация\", который организовал скандальный концерт в Санкт-Петербурге с участием премьер-министра Владимира Путина и зарубежных звезд, Владимир Киселев в 1990-х годах был замешан в уголовном деле и имел связи с криминальными группировками, утверждает \"Новая газета\".\n\nКиселев был задержан в 1994 году вместе с гендиректором ассоциации \"Фестиваль \"Белые ночи Санкт-Петербурга\" Сергеем Драпкиным по подозрению в мошенничестве. По сведениям ГУВД, руководители ассоциации приобрели у \"малышевской\" банды имущество на сумму 4 млн рублей, которое потом сбыли по своим каналам.\n\nИ Драпкина, и Киселева отпустили буквально через пару дней после задержания, но \"Новая газета\" выяснила, что в этом деле не все так однозначно. Ассоциация \"Фестиваль \"Белые ночи Санкт-Петербурга\" была изначально зарегистрирована на Геннадия Петрова из \"малышевских\", которого в 1992 году пытались посадить питерские следователи, а в 2008 году арестовали по делу о \"русской мафии\" за границей.\n\nСтоит отметить, что Владимир Киселев активно судится с журналистами, которые пишут негативные статьи о нем и фонде \"Федерация\". В июне за комментарий по поводу концерта в Санкт-Петербурге иск о защите чести и достоинства был подан к музыкальному критику Артемию Троицкому. До этого суд взыскал с \"Московского комсомольца\" и журналиста Александра Минкина 200 тысяч рублей по аналогичному иску Киселева.\n\nАссоциация появилась в январе 1992 года и ежегодно проводила фестиваль поп-музыки. В оргкомитет праздника, кроме Киселева, регулярно входили Владимир Путин и другие городские чиновники, а также руководители ГУВД Санкт-Петербурга. С уходом мэра Анатолия Собчака инициатива заглохла.\n\nПримечательно, что ассоциация была зарегистрирована по тому же адресу, что и Музыкальный центр Киселева \"КИС\". До этого \"КИС\" располагался при ДК \"Невский\". Музыкальный центр ДК \"Невский\" и был указан при регистрации ассоциации как один из двух ее учредителей, а вторым владельцем ассоциации стало совместное предприятие \"Петродин\", зарегистрированное в Петербурге в первые дни октября 1991 года. Директором \"Петродина\" был еще один арестованный в 2008 году член \"малышевской\" группировки Сергей Кузьмин.\n\nВ уголовном деле \"малышевских\" сохранилась биографическая справка Кузьмина, которая была заверена подписью генерального директора Драпкина. Согласно указанным в ней данным, Кузьмин уже в 1991 году был одним из руководителей Музыкального центра при ДК \"Невский\", официально возглавляя \"студию Музыкального центра\".\n\nДругим руководителем Музыкального центра был сам глава группировки Александр Малышев. В его биографической справке для выезда в Германию, датированной 23 марта 1992 года, указано, что с 1991 года он являлся коммерческим директором Музыкального центра.\n\nПо данным уголовного дела, возбужденного по событиям 1992 года, банда Малышева незаконно пыталась взять под контроль ООО \"Ист-Маркет\" и вымогала у ее руководства 5 млн рублей. У компании таких денег не оказалось, и глава фирмы предложил бандитам партию видеомагнитофонов.\n\n\"Малышевских\" этот вариант устроил, и магнитофоны были оформлены как спонсорская помощь фестивалю \"Белые ночи Санкт-Петербурга\" и переданы на Музыкальный центр Киселева. В итоге с дирекцией фестиваля был заключен договор о передаче 111 видеоплееров стоимостью 4 млн рублей, якобы за размещение рекламы на данном фестивале, говорится в уголовном деле. Договор был подписан Драпкиным, а тот на допросе заявил, что сделал это по просьбе Киселева.\n\nСогласно показаниям Киселева, видеомагнитофоны отправили в Польшу, \"на реализацию\", но деньги от продажи так и не получили. Драпкин же, по его словам, сам составил накладную о передаче видеомагнитофонов польской компании D&K International, которую возглавлял некий Кондрат Здислав.\n\nОбратившись к польским коллегам, российские следователи выяснили, что президентом \"Д&К\" являлся не Здислав Кондрат, а Збигнев Пыффель, которого Драпкин и Киселев выдавали за вице-президента. Пыффель в присутствии российских следователей объяснил: контракт, подписи, факсы - все фальшивое. \"Д&К\" не получала никаких видеоплееров из России.\n\nПо результатам допроса Пыффеля в Польше и экспертизы фальшивых документов было принято решение о задержании Киселева и Драпкина, правда, случилось это только в марте 1994 года. Перед этим, в январе 1994 года, \"дело Драпкина\" было выделено из общего дела \"малышевских\" в отдельное производство. Судьба этого уголовного дела, как и причины, по которым отпустили Киселева и Драпкина, пока остаются неизвестными, заключает издание.\n\nНапомним, что вопросы о личности Владимира Киселева возникли после благотворительного концерта в Санкт-Петербурге, на котором никому не известный фонд \"Федерация\" смог собрать звезд мировой величины и даже российского премьера. Концерт анонсировался как благотворительное мероприятие в поддержку больных детей. Однако спустя некоторое время детские больницы, которым якобы собирались средства, заявили, что так и не получили никакой помощи. После скандалов и разбирательств, которые докатились даже до премьера, деньги до ряда клиник все же дошли, но фонд \"Федерация\" продолжает вызывать множество вопросов из-за непрозрачности своей деятельности.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/29Aug2011/federation.html\n