США придумали, как отказать палестинцам в приеме в ООН, а Россия предложила промежуточный вариант\n\nКомитет по приему новых членов в ООН проведет в пятницу первое заседание по вопросу рассмотрения заявки Палестинской автономии на вступление в организацию. Этому готовятся помешать США. Между тем в России считают, что полноправного членства в ООН палестинцы не получат, и не исключают промежуточного варианта.\n\nДля принятия положительного решения заявку палестинцев должны поддержать 9 из 15 членов Совбеза ООН при условии, что никто из \"пятерки\" постоянных членов не выступит против.\n\nСомнений в том, что входящие в эту \"пятерку\" США заблокируют положительную резолюцию, практически нет, пишет \"Коммерсант\". Правда, сделать это Вашингтон может не только своими, но и чужими руками.\n\nГлава МИД РФ Сергей Лавров, который находится в Нью-Йорке, подтвердил: американцам очень не хочется использовать право вето и \"предстать в таком негативном свете перед арабским миром\". Поэтому сейчас США активно обрабатывают страны, которые не определились с выбором.\n\nК стану сомневающихся до недавнего времени относили Нигерию, Габон и Боснию. Однако ходят слухи, что благодаря усилиям сторонников Палестинской автономии Нигерия и Габон уже готовы голосовать за ее принятие. В итоге под сильнейшим дипломатическим нажимом оказались боснийцы. При таком раскладе палестинцам не хватает по крайней мере одного голоса в Совбезе.\n\nПолноправного членства в ООН палестинцы, скорее всего, не получат. В России считают более реалистичным другой вариант - Палестинской автономии предоставят статус государства-наблюдателя, заявил журналистам постпред России в ООН Виталий Чуркин.\n\nДля этого Рамалле придется обращаться в Генассамблею, состоящую из 193 государств. Вопрос будет решаться простым большинством голосов - их должно хватить. Тогда палестинцы, хоть и не получат права голосовать в ООН, зато смогут подавать иски в Международный уголовный суд, что станет новым раздражителем в их отношениях с Израилем.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30Sep2011/palest.html\n