Президент Эстонии \"исключил\" из Европы Калининград, а заодно Латвию и Литву\n\nПрезидент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес \"исключил\" из Европы Калининград, а также Латвию и Литву. Среди стран Балтии Эстония была единственной страной, в которой не было власти посткоммунистов - отчасти поэтому только про нее из бывших советских республик можно сказать, что она вошла в западное культурное пространство.\n\nСвоими размышлениями о том, какие страны можно считать истинно европейскими, Ильвес поделился в интервью эстонской газете KesKus. Опубликовано оно на официальном сайте президента - правда, только на эстонском языке. На другие языки портала, русский и английский, оно не переведено.\n\n\"Европа - это не географическое понятие\", - заявил эстонский лидер. При этом каждое посткоммунистическое государство Восточной Европы утверждает, что всегда было частью Европы. \"Ну нет же. Никто не принадлежал Европе всегда\", - рассуждает он.\n\n\"В школе и университете я много читал. В основном это была литература западной культуры: Платон, Аристотель, греческая драма, из римской литературы - Цицерон, Марк Аврелий, а позже из католичества - Августин. Большое влияние на меня оказали британские, шотландские и французские просветители\", - поделился Ильвес, чьи слова приводит Newsbalt.\n\nПо его словам, чтение и перечитывание дало ему понять дало ему понять, какая страна к чему принадлежит, и почему Эстонию, в отличие от других, влилась в европейскую культуру. \"Кенигсберг был центром Европы, когда Кант жил там\", - сказал президент.\n\nНа реплику журналиста о том, что считать сегодня Калининград Европой просто смешно, президент Эстонии ответил: \"Вот и я о том же\", передает Delfi.ee.\n\nСравнивая свою страну с другими посткоммунистическими государствами, Ильвес заявил: \"У Эстонии изо всех этих государств дела шли лучше всех, так как она восстановила духовную, юридическую и материальную непрерывность своего довоенного независимого государства, Эстония была единственным государством, которая не дала власти посткоммунистам, неокоммунистам, когда вновь стала свободной\", - цитирует \"Интерфакс\".\n\nЧто касается ксенофобии, то, по мнению президента, эстонцы вполне лояльны к другим нациям, так как \"чувствительны к тому, что о них думают\". Он вспомнил, что в Эстонии есть несколько негативных инцидентов, связанных с ксенофобией, но отметил, что проблема не настолько глобальна, как в других государствах. \"Например, в России?\" - спросил журналист. \"Ну, также и во вполне разумных государствах\", - ответил Ильвес.\n\nСМИ: Калининградская область обделена и Европой, и Россией\n\nМежду тем европейские обозреватели считают, что Калининград и область не принадлежат по сути никому - ни Европе, ни России. Жители этого региона чувствуют себя \"обойденными вниманием со стороны Москвы и дискриминированными Евросоюзом\", пишет Frankfurter Allgemeine Zeitung.\n\nВ российском эксклаве наблюдается тяжелая экономическая ситуация, больше похожая на упадок. Обещанный Медведевым и Путиным \"дивный новый мир\" здесь еще не водворился, констатирует немецкий журналист. Причем Путин \"внес свой вклад\" в экономическую депрессию Калининграда тем, что три года назад резко повысил пошлины на иномарки.\n\nВ результате сгубленной оказалась \"целая отрасль\", занимавшаяся перепродажей подержанных автомобилей в другие российские регионы, пострадали около 20 тысяч человек.\n\nНекоторые калининградцы видят выход из тяжелого экономического положения в облегчении визового режима, но Москва не спешит идти им навстречу. К примеру, беспартийный депутат Калининградской областной думы Соломон Гинзбург, которого издание называет \"оптимистом и патриотом своей малой родины\", предлагает присвоить области особый статус (то есть, вывести из Северо-Западного федерального округа и подчинить напрямую Кремлю) и открыть границы с Польшей и Литвой.\n\nПосле возведения соответствующей инфраструктуры туда начинают стекаться туристы со всей Европы, а после встречного жеста со стороны ЕС у эксклава есть шанс превратиться в рай для зарубежных предпринимателей и стать объектом их инвестиций, убежден Гинзбург.\n\nОднако в Москве опасаются сепаратистских тенденций. В июне Путин лично вмешался и заблокировал возможность облегченного режима въезда в Польшу жителям Калининградской области на том основании, что подобное решение ослабило бы позиции России в переговорах об отмене визового режима с ЕС в целом.\n\n\"Мы заложники москвичей и Евросоюза\", - говорят жители региона. А газета заключает: \"Путина обуревает недоверие, потому что он боится даже немного выпустить подчиненных из-под контроля. А еще он обманщик, потому что обещал решить визовый вопрос. Когда-нибудь ему выставят счет\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Aug2011/kenignoteurope.html\n