Французская пресса обсуждает полудрагоценный санузел Януковича за 350 тысяч евро\n\nВо французской прессе появилась информация о том, что санузел в резиденции президента Украины Виктора Януковича в Межигорье украшен полудрагоценными камнями и может стоить 350 тысяч евро, пишет NEWSru.ua.\n\nСначала об этом написало агентство France Press со ссылкой на строителей резиденции, а потом материал был опубликован целым рядом других французских изданий - L'express, Liberation, а также радио RFI и люксембургской газетой Le Quotidien.\n\n\"Частную резиденцию украинского президента Виктора Януковича окружают секреты, берегут заборы и охранники. Королевская же роскошь, которой описывают резиденцию в прессе, лишь подпитывает не только слухи, но и подозрения о коррупции властей\", - цитирует французских журналистов \"Украинская правда\".\n\nВ материале говорится о теннисных кортах, вертолетном ангаре, гараже на 70 автомобилей и бассейнах в президентской резиденции. Там также приведена цитата из украинской газеты \"Сегодня\", сравнившей \"Межигорье\" с \"маленьким городом\".\n\nПо мнению специалистов по строительству, дом Виктора Януковича, который он показывал в прошлом месяце ограниченному кругу журналистов, может стоить 1,5 млн евро. Так оценили особняк президента специалисты по архитектуре и дизайну интерьеров, опрошенные агентством АFP.\n\nЖурналисты при этом приводят данные из декларации президента за 2010 год, согласно которой доход президента составил 920 тысяч гривен (80 тысяч евро), а на его банковском счету - около миллиона гривен, что равняется 87 тысячам евро.\n\n25 июня президент Янукович встретился с журналистами украинских СМИ в своем имении \"Межигорье\". По сути, журналисты впервые увидели обновленную резиденцию (представители СМИ были здесь четыре года назад - в начале 2007 года). Резиденция огромная, но, как заявил потом Янукович, ко всей этой территории он отношения не имеет. По словам президента, ему принадлежит здесь только небольшая часть - она огорожена особой оградой.\n\nВнутри - дом, в котором живет сам президент, открытый бассейн (длиной 20 м), сауна с пристройкой и беседка, а также клумбы и фонтан. Рядом гуляют серые журавли.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/19Jul2011/yanukovich.html\n