Партия Немцова и Касьянова, не допущенная к выборам, проведет протестный митинг\n\nПартия народной свободы (ПАРНАС), которую возглавляют оппозиционные политики Борис Немцов и Михаил Касьянов, намеревается провести митинг в Москве под лозунгами \"Против произвола и коррупции! За честные и свободные выборы!\". Напомним, что в среду стало известно об отказе Минюста регистрировать партию. Ее лидеры связывают этот факт с нежеланием нынешнего руководства страны допускать оппозиционную партию к парламентским выборам, которые состоятся осенью этого года.\n\nКак сообщается на сайте движения, митинг согласован и пройдет 25 июня в Новопушкинском сквере. Организаторы выступают против системы власти, выстроенной премьером Владимиром Путиным и продвигаемой нынешним президентом Дмитрием Медведевым.\n\nОни заявляют, что действующее правительство не в состоянии обеспечить рост экономики, гарантировать гражданам благополучную жизнь и побороть коррупцию и беспредел во властных кругах.\n\n\"У нас вызывает серьезную тревогу ухудшающееся уже не первый год положение дел в сфере выборов, характеризуемое отсутствием реальной политической конкуренции, безудержными манипуляциями и фальсификациями в пользу представляющих власть кандидатов, произволом судебных и регистрирующих органов в отношении их оппонентов. Все это позволяет констатировать практически полное уничтожение в нашей стране института демократических выборов как такового\", - говорится в официальном заявлении партии.\n\nЗаявление подписано, в частности, правозащитницей Людмилой Алексеевой, актерами Лией Ахеджаковой и Олегом Басилашвили, режиссерами Эльдаром Рязановым и Юрием Норштейном.\n\nПо мнению ПАРНАСа, в России назревает политический кризис, когда президент не в состоянии конструктивно изменить ситуацию, парламент больше не является местом для дискуссий, а региональные власти практически не могут обойтись без помощи федерального центра.\n\n\"Первым шагом на этом пути должно стать снятие де-факто действующего антиконституционного запрета на регистрацию новых политических партий и обеспечение доступа к выборам всех политических сил. Выбор должны делать граждане, а не чиновники: все партии, которым отказывают в регистрации под разными несуразными предлогами, должны быть зарегистрированы\", - говорится в заявлении партии.\n\n\"Ответственность за вакуум власти в стране и его катастрофические последствия целиком и полностью ляжет на президента России Дмитрия Медведева и главу партии \"Единая Россия\" Владимира Путина\", - отмечают в заключении авторы заявления.\n\nПримечательно, что на днях об отмене регистрации партий заговорил глава Минюста Александр Коновалов. Признав, что российское законодательство, касающееся вопросов партстроительства, \"слишком забюрократизировано\", министр юстиции предложил в будущем отменить обязательную регистрацию партий, заменив ее уведомительной системой.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22Jun2011/parnas_meeting.html\n