Столичные гаишники поймали фигуриста Авербуха и скрутили с его спорткара номера\n\nИлья Авербух, известный фигурист, призер олимпийских игр, был оштрафован сотрудниками столичной ГАИ на 500 рублей за нарушение ПДД. Как сообщила сегодня пресс-служба московского управления МВД, за езду с копией полиса ОСАГО.\n\nСпорткар Audi R8 Авербуха был остановлен инспекторами в четверг поздно вечером на улице Большая Дмитровка, неподалеку от московского ресторана \"Нобу\", где проходила вечеринка в честь приезда в столицу легендарного певца Брайна Ферри, сообщает \"Комсомольская правда\". При проверке документов у фигуриста не оказалось при себе полиса ОСАГО и вместо страховки он предъявил инспекторам цветную копию документа.\n\nЗа отсутствие оригинала страховки Авербуху выписали квитанцию о штрафе на 500 рублей и сняли с его машины номера, передает \"Интерфакс\". \"Он расписался в протоколе, никаких несогласий или возражений в отношении действий сотрудников ГИБДД водитель автомобиля не высказал\", - сказал сотрудник пресс-службы полиции.\n\nВ тоже время КП сообщает, что гаишники были шокированы тоном, в котором спортсмен с ними разговаривал. Сам же Авербух, как пишут СМИ, объяснил, что ездил с копией, которую ему выдали страховщики, поскольку недавно потерял оригинал.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/16Sep2011/averbuh.html\n