Индия покупает у России 80 вертолетов Ми-17\n\nРоссия и Индия заключили договор, предусматривавший опцион на покупку Ми-17, еще в 2008 году, срок соглашения истекал в 2011 году, сообщает РИА \"Новости\". Но глава делегации государственной компании \"Рособоронэкспорт\" Сергей Корнев на авиасалоне в Ле Бурже заявил: \"Контракт подписан. Речь идет о 80 вертолетах Ми-17 для Индии\". По его словам, индийские эксперты приезжали в Россию и участвовали в модернизации вертолетов.\n\nМи-17 - многоцелевой вертолет, который фактически является модификацией известного Ми-8.\n\nМинистерство обороны Индии сообщило, что в ближайшее время, возможно, объявит о намерении приобрести еще 59 вертолетов Ми-17. Заместитель главы российской Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Александр Фомин сообщил, что по этому вопросу Москва и Дели сейчас \"находятся в активной фазе консультаций\".\n\nСумма сделки пока не разглашается. Однако, как сообщала ранее индийская пресса, с учетом ориентировочной цены в 5 млн долларов за каждый вертолет общая стоимость 139 вертолетов может составить почти 700 млн долларов.\n\nКогда начнется поставка российских вертолетов в Индию, пока не сообщается.\n\nТем временем генеральный директор Таганрогского авиационного научно-технического комплекса Виктор Кобзев сообщил \"Интерфаксу\", что индийские военные готовы заказать у России новые самолеты радиолокационного дозора А-50.\n\nРанее Индия купила у России три самолета А-50, и, по словам Кобзева, осталась довольна. \"Сегодня индийский заказчик предлагает нам рассмотреть возможность поставки дополнительных самолетов\", - сказал Кобзев на салоне в Ле Бурже.\n\nВ конце мая этого года в индийской прессе появились публикации о том, что Москва фактически сорвала совместные российско-индийские военно-морские учения, намеченные на апрель 2011 года. Затем Москва сообщила Дели, что не будет проводить и комплексные учения \"Индра-2011\", которые должны были пройти в июне.\n\nВслед за этим в конце апреля Индия объявила, что российские истребители МиГ-35 больше не участвуют в тендере на поставку 126 самолетов для индийских ВВС. Сделка между Россией и Индией, которая оценивалась в 10 млрд долларов, не состоялась, хотя российские истребители изначально считались фаворитами.\n\nРанее 21 вертолет Ми-17В5 у россиян купили американцы для эксплуатации в Афганистане. Cделка оценивается в более чем в 3267 миллионов долларов, подтвердил заместитель директора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Вячеслав Дзиркалн.\n\nЭта сделка - первый проект в истории России и США в области военно-технического сотрудничества, и как отметил Дзиркалн, у афганцев, для которых закупаются борта, есть длительный опыт эксплуатации советских вертолетов.\n\nВертолет Ми-17В5 - одна из многочисленных модернизаций всемирно известного Ми-8. Первые машины этой серии прошли испытания в боевых условиях во время войны в Афганистане в 80-ых годах.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/23Jun2011/indi.html\n