Руслан Байсаров купил 20% \"Русской медной компании\"\n\nБизнесмен Руслан Байсаров приобрел пакет акций ЗАО \"Русская медная компания\". Он войдет в состав совета директоров компании.\n\nКак сообщает \"Интерфакс\" со ссылкой на РМК, компания получила от своего акционера, Russian Copper Company Ltd. (RCC), уведомление о состоявшейся сделке по продаже 20% акций RCC Байсарову.\n\nПредприниматель подтвердил информацию о покупке 20% акций RCC, заявив, что рассматривает это вложение как стратегическую инвестицию.\n\n\"Компания объединяет интересные горнодобывающие и металлургические активы, постоянно развивает производственную базу, на протяжении многих лет демонстрирует уверенный рост по всем основным показателям и, безусловно, обладает высокой инвестиционной привлекательностью, особенно с учетом планов развития компании и конъюнктуры рынка\", - заявил Байсаров.\n\nОн воздержался от комментариев по стоимости сделки, сославшись на ее конфиденциальность. В РМК также не назвали сумму продажи.\n\nПо словам источника, знакомого с деталями сделки, пакет акций RCC был приобретен Байсаровым за сумму около 500 млн долларов.\n\nЗАО \"РМК\" создано Игорем Алтушкиным в 2004 году, выполняет функции оперативного управления активами холдинга RCC. В настоящее время является третьей компанией в России по производству рафинированной меди. Производственные мощности РМК составляют 200 тыс. тонн медных катодов и 200 тыс. тонн медной катанки в год. Предприятия группы расположены в пяти субъектах РФ и на территории Казахстана.\n\nRCC - вертикально интегрированный холдинг, объединяющий 10 основных производственных предприятий, из них 6 в горнодобывающем и 4 - в металлургическом дивизионе. Компания Алтушкина First Capital владеет 80% акций RCC.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/17Feb2011/rmk.html\n