\"Одноклассники\" интегрируются с \"Моим миром\"\n\nАдминистрация \"Одноклассников\" разрешила участникам связывать свой аккаунт на этом ресурсе с профилем в социальной сети \"Мой мир\" на портале Mail.ru. В будущем, после соединения профилей, пользователи этих двух ресурсов смогут общаться друг с другом из той соцссети, которой отдают предпочтение, сообщает РИА \"Новости\".\n\nТакже можно будет публиковать контент (статусы, фотографии) одновременно на двух ресурсах, имеющих общего владельца.\n\nИнтеграция \"Одноклассников\" с другими проектами Mail.Ru Group началась еще в августе этого года. Сначала пользователи соцсети получили возможность общаться друг с другом в мессенджере \"Mail.Ru@Агент\".\n\nВ сентябре на ресурсе появилась панель, с помощью которой можно в один клик перейти в почту, социальную сеть \"Мой мир\", главную страницу портала Mail.Ru, игровой портал, сайт знакомств и другие.\n\nПо данным компании TNS на июнь 2011 года, аудитория \"Одноклассников\" составляла 18 миллионов пользователей, \"Моего мира\" - 18,6 миллиона пользователей.\n\nВ планах Mail.ru, как рассказал накануне агентству \"Интерфакс\" технический директор компании Владимир Габриелян, объединение всех ресурсов и сервисов в единое информационно-коммуникационное пространство.\n\nПервым шагом в этом направлении стала недавняя интеграция интернет-мессенджеров ICQ и \"Mail.ru Агент\", отмечают в компании. Еще одним интеграционным проектом должно стать создание русскоязычного интернет-сервиса микроблогов наподобие Twitter.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/17Nov2011/ruclssmts.html\n