МИД РФ назвал шпионский скандал с фотокорами в Грузии \"антироссийской паранойей\"\n\nМИД РФ расценил как проявление антироссийских настроений задержание в Грузии фотографов, обвиняемых в связях со спецслужбами РФ. Об этом говорится в ответе на вопрос СМИ официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, текст которого распространен во вторник и доступен на сайте ведомства.\n\n\"Мне уже приходилось высказываться на данную тему. Могу лишь констатировать, что антироссийская истерия в Тбилиси вновь набирает обороты. Власти старательно убеждают мировое сообщество и собственное население в том, что Грузия наводнена российскими шпионами и диверсантами, с которыми доблестные местные спецслужбы борются не покладая рук\", - говорится в ответе.\n\n\"Теперь авторам \"шпионских историй\" потребовались в качестве персонажей еще и грузинские фотографы. Хочу выразить искреннее сочувствие этим людям, ставшим новыми жертвами произвола тбилисских властей\", - добавил Лукашевич.\n\nРоссийский дипломат напомнил о предыдущем шпионском скандале: \"Еще один пример того, как заложниками антироссийской паранойи становятся ни в чем не повинные люди, - российский гражданин Юрий Скрыльников. Ранее он был осужден в Грузии на 18 лет лишения свободы после того, как у него якобы обнаружили фальшивую валюту. 7 июля с.г. грузинский суд \"назначил\" его \"связным ГРУ\" и приговорил еще к 14 годам заключения\".\n\nЛукашевич заверил, что МИД при содействии Швейцарии, представляющей интересы России в Тбилиси, продолжает \"добиваться прекращения беззакония в отношении российских граждан\".\n\nОтметим, что европейские СМИ уделяют внимание шпионскому фотоскандалу в Грузии. Стремится ли Москва устранить грузинского президента или речь идет о приступе паранойи у очень эмоционального Михаила Саакашвили? - задается вопросом швейцарская Le Temps.\n\n\"Как грузинские, так и российские СМИ обожают теории заговора, а обвинение в шпионаже остается эффективным средством дискредитации любой критики, - указывает издание, выдержку из статьи которого публикует сайт InoPressa.ru. - Грузинский президент, занимающий этот пост с 2003 года, не раз обвинял лидеров грузинской оппозиции в получении финансирования из Москвы. Россия, с 2008 года много раз арестовывавшая \"грузинских шпионов\", отрицает какие-либо связи с арестованными фотографами и называет это дело \"шитой белыми нитками провокацией\".\n\nНакануне СМИ сообщали, что один из арестованных в Грузии фотографов, Гиоргий Абдаладзе, обратился к президенту страны Михаилу Саакашвили с требованием объяснить причину преследования. Он также высказал предположение о том, за что именно были задержаны фотокорреспонденты, которых власти Грузии обвиняют в шпионаже. Арестованный фотограф утверждает, что никогда не делал ничего во вред своей стране и высказывает предположение, что он и его коллеги были задержаны из-за фотографий, сделанных во время митинга оппозиции 26 мая в Тбилиси\n\nМежду тем сообщалось также, что другой арестованный - личный фотограф Саакашвили Ираклий Геденидзе - уже сознался, что его завербовали российские спецслужбы. По его словам, он был завербован Главным разведывательным управлением (ГРУ) Минобороны России и в течение ряда лет передавал в Москву сведения, \"содержавшие государственную тайну\".\n\nДве популярные грузинские газеты - \"Алия\" и \"Резонанси\" - вышли во вторник с черными квадратами вместо изображений лиц государственных чиновников, в знак поддержки группы фоторепортеров, арестованных по обвинению в шпионаже. Кроме того, арестованный Гиоргий Абдаладзе попросил не только грузинские издания, но и представительства Reuters, AP и France Press в Грузии представлять фотоинформацию зарубежным газетам и журналам с черными квадратами вместо лиц чиновников.\n\nШпионский фотоскандал\n\nНапомним, ранее департамент контрразведки МВД Грузии сообщил, что 7 июля его сотрудники задержали представителя европейского фотоагентства EPA в Грузии Зураба Курцикидзе, фотографа пресс-службы администрации президента Ираклия Геденидзе, его супругу, фотографа Натию Геденидзе и фотографа Георгия Абдаладзе, работавшего по контракту с МИД Грузии.\n\nМВД Грузии заявило, что фотожурналисты \"обвиняются в передаче разного рода информации организации, действующей под прикрытием спецслужбы одного из зарубежных государств, исходя из их служебного положения, в ущерб интересам Грузии\".\n\nПравозащитники и журналисты в течение двух дней добивались от грузинских властей подробной информации о происходящем. Однако власти заявили, что \"делу фотографов\" присвоен гриф секретности, и ограничились лишь короткими комментариями, которые и появились в прессе.\n\nЛишь 9 июля представитель МВД Грузии объявил в ходе брифинга, что задержанные фоторепортеры были связаны с российскими спецслужбами и передавали им секретную информацию. Следствие утверждает, что Курцикидзе был связан с сотрудниками ГРУ Минобороны РФ и с помощью Геденидзе и Абдаладзе \"передавал секретную информацию гражданам России\".\n\nОфициальное обвинение задержанным - Геденидзе, Абдаладзе и Курцикидзе, было предъявлено в ночь на субботу. Затем дело было передано в суд. Ираклий Геденидзе и его супруга Натия дали признательные показания, МВД также распространило изображения части изъятых материалов.\n\nГеденидзе, Абдаладзе, и Курцикидзе Тбилисским городским судом избрано двухмесячное предварительное заключение на время следствия. Супруга Ираклия Геденидзе Натия была освобождена под залог в размере 10 тысяч лари (около 6 тысяч долларов США). Суд над задержанными, по словам их адвокатов, начнется 1 сентября.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Jul2011/midgruz.html\n