Похитители Ивана Касперского оправдываются: его никто не пытался расчленить\n\nАрестованные по обвинению в похищении 19-летнего сына главы компании \"Лаборатория Касперского\" уверяют, что с заложником Ваней они обращались \"как с родным\". Похитители Ивана Касперского утверждают, что относились к нему с любовью, пишет \"Коммерсант\".\n\nКак сообщалось, по делу о самом громком похищении года арестованы пять человек. Трое из них - члены одной семьи - Николай Савельев, его жена Людмила и сын Николай. Глава семьи Николай Савельев взял всю вину за происшедшее на себя, отметив, что \"все, что написано в \"МК\" (видимо, о семье Савельевых и их обращении с заложником), неправда\".\n\nНа заседании в Пресненском райсуде, где рассматривалось ходатайство об аресте обвиняемых, 60-летний Николай Савельев - старший сразу признал свое участие в преступлении. \"Я признаю свою вину, - заявил арестованный Савельев. - Деньги нужны были для лечения, чтобы жить, а не умирать\".\n\nАдвокат мужчины Елена Агеева попросила суд не лишать ее подзащитного свободы, отмечает \"Комсомольская правда\".\n\n\"Николай Павлович сожалеет и признает вину. И он болен - у него диабет, ишемия, аритмия... К сожалению, всю семью Николая Павловича задержали, и никто не может принести в суд медицинские справки, подтверждающие его болезни\".\n\nНиколай Савельев - старший уверяет, что пошел на преступление ради жены. При этом Савельев-старший пытался всячески доказать, что его супруга Людмила не имеет никакого отношения к похищению Ивана Касперского: \"Жена никакого отношения не имеет. Она старый человек (Людмиле Савельевой 63 года)\".\n\n\"Как я мог втянуть в это дерьмо любимую и больную женщину? Вы поймите, у нее нет селезенки, отсутствует половина поджелудочной железы, открытая язва, которая так кровоточила год назад, что я чуть жену не потерял! Знайте - супруга не принимала участие в этом. Она даже не была в курсе всего!\" - заявил глава семьи похитителей.\n\nО бывшем заложнике Иване Касперском, которого участники преступной группы похитили 19 апреля возле станции метро \"Строгино\", во время перевозки заковали в наручники, а потом прятали в бане на подмосковной даче, добиваясь выкупа в 3 млн евро, Савельев-старший отзывался с любовью. \"Его никто не избивал, не пытался расчленить. Я относился к Ване как к родному\", - сказал он.\n\n\"Пальцем ни разу не тронул! Вы его сами спросите, он - парень порядочный, врать не будет\", - заявил Савельев-старший.\n\nМежду тем суд признал, что Николай Савельев подозревается в совершении особо тяжкого и дерзкого преступления, что следственным органам по делу еще предстоит проделать большой объем работы, и оставил Николая Савельева в СИЗО до 24 июня.\n\nЛюдмила Савельева, дело которой рассматривалось следом, от дачи показаний отказалась, ссылаясь на 51-ю статью Конституции, позволяющую не свидетельствовать против себя и родственников. Ее адвокат пытался убедить суд, что женщина участвовала в похищении лишь в той части, что пленник находился на территории ее дачи, но суд признал версию защиты неубедительной.\n\nНе внял суд и доводам сына Николая и Людмилы Савельевых 30-летнего Николая, который в прошлом был профессиональным хоккеистом, потом спортивным менеджером, а в последнее время выступал учредителем нескольких небольших предприятий. У Савельева-младшего малолетний ребенок, к тому же его жена находится на шестом месяце беременности.\n\nВ суде Николай Савельев заявил, что невиновен и был вынужден действовать сообща со своим отцом, так как не хотел его задержания. \"Все, что я сделал, это не рассказал о действиях своего отца, то есть не поступил как Павлик Морозов\".\n\nПоследними суд арестовал на два месяца бывшего пограничника и сотрудника ФАПСИ Алексея Устимчука и неработающего Семена Громова, которых Николай Савельев - младший привлек к похищению. Молодым людям понравился план быстрого обогащения, и они дали свое согласие на участие в похищении. По данным следствия, именно они захватывали Ивана Касперского.\n\nИван Касперский был похищен 19 апреля в Москве. Расследование дела проводилось в условиях строжайшей секретности. С момента похищения следственные органы закрыли любую информацию о преступлении.\n\nПленника освободили 24 апреля, по официальным данным, в ходе совместной операции сотрудников Московского уголовного розыска и ФСБ, которая проводилась при поддержке бойцов отряда милиции спецназначения. В тот день участники переговоров сообщили похитителям, что они могут получить требуемый выкуп. Как только большинство из них покинули дачный участок, отправившись на машинах за деньгами, их под предлогом проверки документов остановили на ближайшем посту ДПС и задержали.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27Apr2011/kasper.html\n