Названы победители 33-го Московского кинофестиваля: главный приз получил испанский фильм \"Волны\"\n\nФильм испанского режиссера Альберто Мораиса \"Волны\" получил в субботу главный приз 33-го Московского международного кинофестиваля - Золотой \"Святой Георгий\", передает ИТАР-ТАСС. Приз вручала председатель жюри ММКФ - дочь Чарли Чаплина, актриса Джеральдина Чаплин.\n\nПо сюжету фильма главный герой Мигель спустя 60 лет возвращается из Мадрида в маленький приграничный городок Аржель, ставший последним прибежищем беженцев из охваченной гражданской войной Испании. Мигель вспоминает события прошлого, пытаясь ответить на мучившие его всю жизнь вопросы.\n\nЛучшим режиссером на церемонии закрытия ММКФ в столичном кинотеатре \"Пушкинский\" назван китаец Вонг Чинг По, снявший фильм \"Месть. История любви\". Спецприз жюри получил российский фильм \"Шапито-шоу\" Сергея Лобана. Поблагодарив режиссера за хороший фильм, Джеральдина Чаплин призналась, что хотела бы работать с ним.\n\nПриз за лучшую женскую роль жюри присудило актрисе Уршуле Грабовской, сыгравшей в польской картине \"Иоанна\". Она лично приняла награду и отметила, что посвящает свою победу режиссеру ленты Феликсу Фальку.\n\nЛучшим исполнителем мужской роли назвали испанца Карлоса Альварес-Новоа, снявшегося в фильме \"Волны\". По словам режиссера картины Альберто Мораиса, \"Карлос вложил в эту роль всю свою душу\".\n\nВо втором по значимости конкурсе \"Перспективы\" победил фильм \"Анархия в Жермунае\" совместного производства Литвы и Венгрии.\n\nКартина \"В ад и обратно\" совместного производства Великобритании и США признана лучшим документальным фильмом. Конкурс документалистов вернулся на ММКФ после 22-летнего перерыва.\n\nПриз вручал английский режиссер Майкл Аптед. Он признался, что был поражен качеством работ и аншлагом на всех показах. По его словам, все это доказало, что документальное кино не зря вернулось в конкурс ММКФ.\n\nВ фильме \"В ад и обратно\" действие происходит в 2009 году, когда отряд морской пехоты США штурмовал базу талибов на юге Афганистана. Едва высадившись с вертолетов, десантники оказались под перекрестным огнем.\n\nВсего в конкурсную программу входило 7 полнометражных документальных работ. Россию на конкурсе представляла картина \"Счастливые люди: год в Тайге\" в постановке Дмитрия Васюкова и Вернера Херцога.\n\nКроме документальной конкурсной программы, в программу 33-го ММКФ был включен традиционный внеконкурсный цикл \"Свободная мысль\". В него вошло 17 документальных лент.\n\nПочетный приз ММКФ получила Хелен Миррен\n\nОбладательница \"Оскара\", английская актриса Хелен Миррен на закрытии кинофестиваля получила почетный приз \"Верю\". Она удостоена награды \"За покорение вершин актерского мастерства и верность принципам школы К.С. Станиславского\". Приз вручал генеральный директор Первого канала Константин Эрнст.\n\n\"Она настоящая театральная актриса, настоящая королева кинематографа\", - сказал гендиректор, напомнив, что Миррен сыграла немало коронованных особ. Эрнст отметил, что в России Хелен может чувствовать себя как дома, ведь у нее русские корни и ее можно называть просто Елена Васильевна Миронова.\n\nЗал приветствовал актрису стоя. \"Ваше величество, я счастлив вручить Вам эту награду\", - сказал гендиректор Первого канала. \"Это невероятная награда, ведь русская театральная школа есть и во мне\", сказала в ответ актриса. \"Много сотен лет назад один из моих предков основал здесь крепостной театр, - рассказала Хелен. - Я наполовину русская, наполовину англичанка. Но я уверена, что стала актрисой благодаря именно русской крови\".\n\nМиррен заметила, что имя Станиславского чрезвычайно важно для актеров всего мира. По ее словам, система Станиславского лежит в основе как театрального, так и кинематографического искусства. \"Получить награду, носящую его имя, там, где он творил, получить ее от моего народа - это очень здорово, я горжусь этим\", - призналась актриса. После церемонии Миррен и обладатель \"Оскара\", режиссер Джон Мэдден представили зрителям свой новый фильм \"Расплата\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/02Jul2011/mmkf_2.html\n