В прикаспийской области Казахстана обнаружены 48 мертвых тюленей\n\nВ прикаспийской Мангистауской области Казахстана в районе водозащитной дамбы месторождения Каламкас обнаружены 48 мертвых тюленей. Их нашли 11 мая. Среди погибших животных 43 взрослые особи и 5 молодых. Об этом сообщает \"Интерфакс\" со ссылкой на директора неправительственного учреждения \"Эко Мангистау\", расположенного в Актау (административный центр региона), Кирилла Осина.\n\n\"Работники ветеринарной службы провели патолого-анатомическое вскрытие туш тюленей, взятые органы отправлены в Астану в республиканский центр по ветеринарии на экспертизу\", - сказал Осин. Между тем, по его словам, анализ воды не выявил каких-либо отклонений.\n\nПри этом он отметил, что говорить о массовой гибели тюленей нельзя. \"Нужно дождаться результатов экспертизы\", - сказал Осин.\n\nЗа день до этого, 10 мая, в поселке Баутино были обнаружены еще восемь туш погибших тюленей. Согласно заключению экспертов, часть животных погибла в начале года, смерть остальных наступила около полутора-двух лет назад.\n\nСтоит отметить, что в последние годы на Каспии неоднократно отмечались случаи массовой гибели тюленей. Так, в 2000 году в казахстанской зоне ответственности Каспия погибло более 12 тысяч тюленей.\n\nПо одной из версий, лед на Каспии тогда растаял очень быстро, и неокрепшее, не приспособленное к самостоятельной жизни потомство тюленей оказалось в воде. Далее у слабого молодняка стали развиваться болезни бактериологического характера, в частности пастереллез, который мог послужить причиной массовой гибели животных.\n\nВ 2007 году в казахстанском секторе Каспия погибло около 1 тысячи тюленей. Межведомственная комиссия, занимавшаяся расследованием причин мора животных, заявляла, что тюлени погибли в результате заражения вирусом чумы плотоядных. В октябре 2008 года статус этого морского млекопитающего был изменен с категории \"уязвимого\" на \"находящегося под угрозой исчезновения\".\n\nВ 2009 году на казахстанском побережье Каспия были обнаружены еще несколько сотен туш тюленей. По состоянию на март 2010 года популяция тюленей в казахстанской части Каспия составляла порядка 8 тысяч особей. Между тем, по данным экспертов, в начале 20-х годов прошлого века их популяция на Каспии превышала 1 млн особей, а сейчас их количество сократилось до 100 тысяч.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16May2011/tuleni.html\n