Российские гимнастки завоевали серебро чемпионата мира\n\nЖенская сборная России по спортивной гимнастике завоевала серебро чемпионата мира, который проходит в Токио.\n\nВо вторник состоялся финал командного многоборья, в котором первое место завоевала американская команда, набравшая 179,411 балла, второе - россиянки (175,329). В борьбе за бронзу китаянки (172,820) выиграли 0,408 балла у румынок.\n\nВ составе сборной России выступали Виктория Комова, Ксения Афанасьева, Татьяна Набиева, Анна Дементьева, Юлия Белокобыльская и Юлия Иньшина. В опорном прыжке российские гимнастки набрали 44,499 балла, на брусьях - 44,698, на бревне - 43,066 и в вольных упражнениях - 43,066.\n\nЛидер сборной Виктория Комова совершила ошибки на бревне и в вольных упражнениях. По мнению главного тренера россиянок Андрея Родионенко, даже отсутствие помарок у Комовой не помогло бы россиянкам опередить американскую команду и завоевать золото.\n\n\"У каждой команды свои возможности в определенный период времени. Мы понесли определенные потери, которые ощутимы. Поэтому расстраиваться нам незачем, а нужно принимать объективные факты, - цитирует Родионенко РИА \"Новости\". - Раз команда взяла серебряные медали, значит, все нормально. Говорить про то, что кто-то внес вклад меньше, а кто-то больше, не стоит. Это победа командная\".\n\nВ среду на ЧМ пройдет финал командного многоборья у мужчин.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/11Oct2011/gym.html\n