Лионель Месси нацелился на \"вечный\" рекорд \"Барселоны\"\n\nЛучший футболист планеты Лионель Месси продолжит в ближайшее время атаковать каталонские рекорды результативности. Оформив в матче шестого тура против \"Атлетико\" 12-й хет-трик в составе \"Барселоны\", аргентинец довел свой бомбардирский счет до 192 мячей.\n\nБлижайшая цель 24-летнего форварда - результат знаменитого венгра Ласло Кубалы, забившего в 50-е годы за \"блауграну\" 194 гола. А там уже и рукой подать до клубного рекорда Сесара Родригеса. С 1939 по 1955 год он поразил ворота соперников \"блауграны\" 235 раз.\n\n\"Я абсолютно спокоен, настраиваюсь на каждый последующий матч, - цитирует Месси Eurosport. – И все же мне бы очень хотелось стать лучшим бомбардиром команды за всю историю. Достижение Кубалы уже давно никто не может повторить. Надеюсь, мне это удастся. Намерен и дальше бить рекорды\".\n\n\"Атлетико\" - \"любимая\" команда Лео. \"Матрасникам\" он забил 14 мячей, оформив три хет-трика. В этом сезоне в пяти матчах Примеры \"Барса\" уже 22 раза поражала ворота соперников, а Месси с 8 голами лидирует в списке снайперов лиги. Всего же обладатель двух \"Золотых мячей\" в девяти официальных матчах сезона отметился 12 голами и 10 результативными передачами.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/26Sep2011/balls.html\n