Блоггеров потряс невероятный трюк саудовских лихачей: сидя на кузове движущегося джипа, откручивают и снимают у него два колеса (ВИДЕО)\n\nЕзда неизвестных саудовских автолюбителей на джипе на двух колесах потрясла посетителей видеохостинга YouTube. Необычность трюка заключается в том, что внедорожник на ходу задирают на два правых колеса, после чего из окон движущейся машины вылезают трое пассажиров и становятся на кузове. Водитель умело балансирует рулем, удерживая равновесие, ребята снаружи тем временем откручивают и снимают два левых колеса. Машина едет так несколько минут, после чего колеса прикручивают обратно.\n\nЗа шесть дней это видео просмотрели более 230 тысяч интернет-пользователей, многие из которых назвали саудовских трюкачей \"сумасшедшими\". Некоторые блоггеры считают, что этот трюк тянет на достижение, достойное Книги рекордов Гиннесcа, другие же, судя по отзывам, склонны полагать, что ролик является хорошо отрежиссированным постановочным видео, дополненным компьютерной графикой.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/28Feb2011/saud.html\n