Автор \"списка Магнитского\" надеется, что конгресс примет его до конца года\n\nКонгресс США до конца года может принять так называемый \"список Магнитского\". Об этом заявил в пятницу в интервью \"Эхо Москвы\" инициатор этого списка, американский сенатор Бенджамин Кардин.\n\nРечь идет о санкциях в отношении ряда российских чиновников и силовиков, которые, по словам авторов законопроекта, причастны к гибели в московском СИЗО юриста фонда Hermitage Сapital Сергея Магнитского.\n\nКардин отметил, что этот список составили представители госдепартамента США, основываясь на имеющейся у них информации.\n\nКардин добавил, что несмотря на то, что Госдеп США имеет возможность отказать в визах любому гражданину, для США важно высказывать точку зрения в том, что касается политических вопросов. \"Мы должны ясно заявлять международному сообществу о серьезных нарушениях прав человека в деле Магнитского. США должны принять меры для того, чтобы отказать в определенных привилегиях этим людям в нашей стране\", - заявил Кардин.\n\nВ Hermitage утверждают, что законопроект обязывает госсекретаря США составить список лиц, участвующих в нарушении прав человека, на которых будут распространены американские санкции, в частности, запрет на их въезд на территорию США, арест активов на территории США и в подконтрольных США финансовых институтах, а также запрет на любые операции с этими активами и доходами от этих активов, отмечает \"Интерфакс\".\n\n37-летний аудитор инвестиционного фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский, обвиняемый в уклонении от уплаты налогов, скончался 16 ноября 2009 года в московском СИЗО-1 \"Матросская тишина\". Его смерть вызвала широкий общественный резонанс. Следственный комитет РФ возбудил по факту смерти Магнитского уголовное дело по ст. 124 УК РФ (неоказание помощи больному) и ст. 293 УК РФ (халатность).\n\nПо данным первой судебной экспертизы, причиной смерти юриста стала острая сердечная недостаточность. Несмотря на отставки в системе Федеральной службы исполнения наказаний, правозащитники заявили, что реальное расследование причин гибели Магнитского проведено не было.\n\n29 сентября 2010 года в фонде Hermitage Capital сообщили, что Кардин внес в Конгресс США законопроект, который предполагал запрет на въезд в эту страну около 60 российских чиновников, \"причастных к преследованию и гибели Сергея Магнитского\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/01Jul2011/senator.html\n