Сооснователь Google пожертвовал Википедии полмиллиона долларов\n\nСооснователь Google Сергей Брин пожертвовал 500 тыс. долларов в фонд Wikimedia Foundation, главным проектом которого является \"народная онлайн-энциклопедия\" Wikipedia, сообщает РИА \"Новости\". Брин и его жена Энн Вожицки пожертвовали средства из личного благотворительного фонда The Brin Wojcicki Foundation.\n\nПредставители Google уже не впервые поддерживают Википедию - в прошлом году проект получил от компании 2 миллиона долларов.\n\nОчередная кампания по сбору средств для Википедии, которую Wikimedia Foundation проводит ежегодно, стартовала на прошлой неделе. Баннер с фотографией основателя Википедии Джимми Уэйлса и просьбой о пожертвовании появился на страницах онлайн-энциклопедии.\n\nОбычные пользователи могут сделать единовременное пожертвование либо дать согласие на перечисление со своего счета небольшой суммы ежемесячно или ежеквартально. Собранные средства предназначаются для обслуживания серверов Википедии, а также развития других \"вики-проектов\" - \"Викитеки\", \"Викисловаря\", \"Викиновостей\" - и для проведения конференций и технологических мероприятий.\n\nДжимми Уэйлс создал свою \"народную онлайн-энциклопедию\" десять лет назад, в январе 2001 года. \"Я помню самый первый раз, когда я редактировал Wikipedia, в первый день ее существования. Я нажал на править, написал Hello, world! и кликнул Сохранить; и это были первые слова в Википедии, - рассказывал он позднее.\n\nВ основе энциклопедии лежат так называемые wikis - программное обеспечение с открытым кодом, позволяющее любому добавлять содержание в ту или иную страницу. Каждый пользователь может не согласиться с написанным, отредактировать его, добавить что-то свое, уничтожить или заменить целую статью.\n\nВ настоящее время Wikipedia существует на пожертвования пользователей. Минувший год был самым успешным с точки зрения финансовых сборов, отмечает пресс-служба проекта. Более 500 тыс. человек внесли более 16 миллионов долларов. Эти деньги будут израсходованы преимущественно на поддержку серверов.\n\nСегодня это пятый по популярности сайт в мире, а англоязычная версия энциклопедии несколько лет подряд занимает первое место в рейтинге самых влиятельных сайтов мира.\n\nДругие сайты из первой десятки этих рейтингов (YouTube, Flickr, Google, Facebook, Twitter и др.) разработаны и содержатся при помощи многомиллиардных инвестиций, огромных штатов корпораций и неустанного маркетинга. Википедия же не похожа на коммерческие сайты.\n\nОна, по словам ее основателя, детище сообщества, каждый участник которого добровольно вносит в неё свой вклад. Википедия не сотрудничает с рекламодателями и старается всеми силами отсрочить момент, когда это станет необходимым.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/21Nov2011/brinwikimoney.html\n