В Венгрии выбрали нового президента. Прежнего вынудили уйти в отставку из-за плагиата\n\nВенгерский парламент выбрал нового президента. Им стал представитель правящей партии \"Фидес\", член Европарламента Янош Адер - его поддержали 286 депутатов из 386, сообщает \"Полит.ру\", ссылаясь на Reuters.\n\nАдер смог одержать победу за счет голосов своих однопартийцев и членов состоящей в коалиции с \"Фидес\" Христианско-демократической народной партии. Против него голосовали представители крайне-правой партии \"За лучшую Венгрию\". От голосования воздержались социалисты, члены партии экологов \"Политика может быть другой\" и сторонники экс-премьера Ференца Дюрчаня.\n\nКандидатуру Яноша Адера вынес на голосование действующий премьер Венгрии Виктор Орбан, который возглавляет \"Фидес\".\n\nВыборы нового главы государства пришлось провести после того, как президент Венгрии Пал Шмитт подал в отставку из-за лишения ученой степени - комиссия ученых обвинила его в плагиате при написании диссертации.\n\nСкандал вокруг ученой степени политика разразился в январе, когда журналисты газеты HVG заявили, что Шмитт в своей работе использовал дословные переводы работ других ученых. Президент попытался это опровергнуть и отказался уйти в отставку, несмотря на требования оппозиции.\n\nПравящая партия \"Фидес\" выступала в поддержку президента. Однако удар по репутации плагиатора был нанесен столь сильный, что он вынужден был подать в отставку.\n\nПрезидент в Венгрии обладает скорее представительскими функциями. Тем не менее, он может налагать \"вето\" на решения парламента и распускать законодательный орган, отмечает \"Полит.ру\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/02May2012/plagiat.html\n