Защитники животных хотят помешать возвращению Facebook на рынок Китая: Цукерберга подозревают в поедании запрещенного мяса собак\n\nНесколько дней назад самый молодой миллиардер в мире, основатель соцсети Facebook Марк Цукерберг появился на улицах Шанхая вместе со своей девушкой Присциллой Чан, которая родом из Китая, и у которой там проживают многочисленные родственники. Цукерберг прошелся по магазинам, а также заглянул в один из розничных магазинов Apple. Как сообщает The New York Times, очередной отпуск Цукерберга в Китае местные интернет-пользователи уже связали с возможным скорым разблокированием доступа к соцсети в этой стране.\n\nНапомним, на данный момент Facebook блокирован в Китае, как и ряд других популярных американских порталов. За деятельностью иностранных ресурсов пристально следит правительство страны и блокирует те из них, что \"не верно\" подают информацию. Однако соцсеть продолжает рассматривать для себя рынки Китая, Южной Кореи и Японии, как плацдарм для взятия новой планки - имея сейчас аудиторию примерно в 500 млн посетителей, компания рассчитывает расширить ее до 1 млрд за счет жителей этих стран.\n\nНачать менять ситуацию с блокированием был призван первый визит Марка Цукерберга в Китай в декабре 2010 года. Тогда он также был там в отпуске, однако посетил офис крупнейшей поисковой системы Китая Baidu, встречался с представителями Sina Corp. и Alibaba Corp., а также часть времени провел в знакомстве с культурой этой страны. Нынешний его второй визит также проходит в время отпуска, но, как отмечает газета \"Жэньминь Жибао\" он странным образом совпал с визитом в Китай генерального директора корпорации Apple Тима Кука. Впрочем, сейчас нет никакой другой информации о маршруте и месторасположении Кука и Цукерберга. Цель и маршрут поездки главы Facebook также неизвестны.\n\nОднако планы Facebook на местном рынке вновь могут оказаться под угрозой. Как пишут китайские СМИ, с требованием к правительству страны продолжить бойкот и блокирование соцсети обратились защитники животных Китая. Они объяснили свои требования \"неподобающим отношением основателя и главы американской компании к животным\".\n\nНапомним, что Цукерберг ранее неоднократно заявлял, что намерен поближе узнать культуру и обычаи китайцев, для чего даже начал даже изучать китайский язык. Но вот именно близкое знакомство с обычаями этой страны и может разрушить планы Facebook в Поднебесной.\n\nКак заявили защитники животных, собравшиеся на акцию протеста у офиса китайской поисковой системы Baidu, американский миллиардер во время своего предыдущего приезда съел собаку.\n\nЦукерберг с недавнего времени придерживается особо диеты - он ест мясо только тех, животных, которых убил сам. В мае 2011 года он сообщил, что собственноручно на ферме в Калифорнии убил цыпленка, свинью и козу, \"гуманным способом\" перерезав им горло, а затем съел их. В сентябре стало известно, что Марк, получив официальную лицензию, убил бизона и также съел его.\n\nКак заявляют китайские защитники животных, во время приезда Цукерберга в Китай в декабре 2010 кто-то из принимающей стороны в Пекине решил удивить его и угостить запрещенным китайским деликатесом - собачатиной. Впрочем, обвинители оговариваются, что им не известно, собственноручно ли американец убил собаку, но заявляют, что имеют подтверждения того, что блюдом этим его угощали.\n\nНапомним, что весной 2010 года, за полгода до визита Цукерберга в Китай, местные парламентарии приняли закон, запрещающий один из любимых деликатесов китайцев - блюда из мяса кошек и собак. Соответственно, туристам также запрещено пробовать это \"лакомство\", которое из покон веков готовилось в Китае. Нарушителям грозит 15 суток тюремного заключения и штраф в 5000 юаней (около 780 долларов). Хозяева же магазинов и точек общепита, продающих это мясо, грозит штраф до 500 тысяч юаней (78 тысяч долларов).\n\nЗащитники животных припомнили Цукербергу и его майское интервью журналу Fortune, в котором он сказал, что \"многие люди забывают о том, что каждый раз, когда они едят мясо, это означает убийство живого существа\". Они также обвиняют главу Facebook в нарушении закона Китая.\n\nПохоже, обвинения китайских защитников животных могут значительно отодвинуть планы Facebook по захвату местного рынка социальных сетей.\n\nНапомним, что в 2008 году Facebook уже попытался обосноваться в Китае, выпустив версию на китайском языке, но был подвергнут цензуре со стороны китайского правительства, что, в конечном итоге, привело к ее закрытию. В настоящее время китайские пользователи не имеют доступа на сайт.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/01Apr2012/1_april_sobak.html\n