Сенсации не вышло: по Мамонтову, Pussy Riot - это тоже Березовский и \"какие-то американцы\"\n\nТелеканал \"Россия-1\" выдал в эфир анонсированный фильм Аркадия Мамонтова о Pussy Riot. Журналист в своем фильме обещал назвать заказчика кампании по очернению церкви, власти и подрывам устоев государства.\n\nНикаких точных фактов, однако, в фильме не было. Мамонтов старательно подводил к мысли: в \"войне против православия\" замешаны предприниматель Борис Березовский, а также американцы. Оказалось неоригинально: Березовского уже увязывали на государственном телевидении с Pussy Riot, правда, менее изящно.\n\nТак, Мамонтов показал синхрон с бывшим помощником предпринимателя, которого представили как Алексей Вешняк. Тот рассказал, что пару лет назад встречался в Лондоне с Березовским, который был восхищен акциями арт-группы \"Война\". Он на компьютере демонстрировал изображения и заявлял, что у подобных акций большое будущее. (Прим. NEWSru.com: одна из участниц Pussy Riot, Надежда Толоконникова, действительно имела отношение к \"Войне\", но весьма косвенное. В фильме же Мамонтова в одну кучу были смешаны совершенно разные акции - \"воинствующие хулиганы испохабили мост в Санкт-Петербурге\" или \"совали курицу в промежность\" - Толоконникова не имела к ним отношения).\n\nНо не один Березовский, по Мамонтову, стремится разрушить российское государство, подобно либералам начала ХХ века - через церковь. Также в фильме было процитировано некое анонимное письмо об атаке на церковь, которая планировалась еще с 2008 года. Девушка, имеющая отношение к шоу-бизнесу, прислала этот документ, в котором упоминался бывший продюсер группы \"Тату\" Иван Шаповалов. Речь шла о проекте на некую религиозную тему, против православия и Путина. Заказчиками его были \"какие-то американцы\", которые хотели воздействовать на молодежь и вести ее за собой, зомбированную, как стадо баранов.\n\nТакже зритель смог узнать, что маска-балаклава - символ террора, а Мадонна материлась со сцены на русском языке. Факты и громкие пафосные слова в фильме были подобраны крайне тенденциозно, девушки неоднократно назывались \"кощунницами\" и, разумеется, ни одного слова в их защиту ни один участник фильма не произнес.\n\nНаконец, в студии \"России\" началось обсуждение кино. Аудитории показали карту России, где были отмечены места, в которых произошли осквернения церквей, спиливания крестов, небезызвестное убийство в Казани, а также (цитата с сохранением орфографии) \"экстримистские призывы\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11Sep2012/mammontov.html\n