Джордж Майкл отменил концерты в Австралии - не восстановился после пневмонии\n\nБританский певец Джордж Майкл отменил австралийский тур из-за стресса после воспаления легких, перенесенного им в конце прошлого года, сообщает BBC.\n\nВ заявлении, опубликованном на сайте певца, Майкл сказал, что отмена девяти концертов \"разбивает его сердце\". Он подтвердил, что даст все свои концерты в Великобритании в октябре, но затем ему придется пройти курс лечения.\n\n\"Мне рекомендовали соблюдать полный покой и пройти ряд психологических консультаций, рекомендованных в таком случае, как мой, но я ошибочно полагал, что создание музыки и выступления перед публикой принесут мне радость, которая заменит любую терапию\", - говорится в заявлении Джорджа Майкла.\n\nПевец был госпитализирован в ноябре 2011 года в Австрии в тяжелом состоянии с диагнозом пневмония и провел почти месяц в венском госпитале. Вскоре после выздоровления музыкант продолжил европейский тур и дал несколько концертов, однако теперь он признает, что переоценил свои силы.\n\nПевец принес извинения своим поклонникам в городах Австралии, где должны были пройти его концерты - в Перте, Аделаиде, Сиднее, Мельбурне, Брисбене и Хантер-Вэлли.\n\nТур Symphonica был возобновлен этой осенью после перерыва, вызванного болезнью Майкла в ноябре прошлого года, которая случилась всего за несколько часов до концерта в Вене. К моменту госпитализации певец дал 45 концертов в 35 городах Европы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/01Oct2012/michelj.html\n