Экологи с бензопилами снесли забор, который вокруг живописного озера возвела компания, связанная с сыном Матвиенко\n\nВ небольшом поселке Солнечное близ Петербурга минувшим воскресеньем после успешной операции экологических активистов к людям вернулось озеро. Местные жители не видели его два года - с тех пор, как некая строительная компания возвела вокруг водоема забор, захватив попутно и несколько лишних гектаров земли. Эту компанию связывают с Сергеем Матвиенко - сыном экс-губернатора Петербурга.\n\nКак пишет \"Свободная пресса\", курортный район Северной столицы, куда входит Солнечное, - это часть живописного Карельского перешейка. Сосны, дюны, Финский залив. Популярные санатории и детские базы отдыха. Не только горожане, но и жители многих других регионов страны и зарубежья приезжают сюда \"за удивительно чистым воздухом и тишиной\".\n\nНо в последние годы тишину регулярно нарушают многочисленные большие и малые стройки. В основном элитные. Они тут сегодня повсюду, начиная с ближайших к Питеру Лисьего Носа и Сестрорецка и кончая заповедными Солнечным, Комарово, Репиным. Последние вошли в историю своими именитыми дачниками, среди которых Илья Репин, Корней Чуковский и Анна Ахматова.\n\nВ 2004 году некое ООО \"Версия\" получило под застройку участок в Солнечном. Специалистам Центра экспертиз Общества естествоиспытателей ЭКОМ удалось проследить историю данной фирмы. Была она довольно скромной до тех пор, пока в 2008 году не вошла в состав группы компаний ЗАО \"Империя\".\n\nПоследнюю контролирует Сергей Матвиенко - единственный сын экс-губернатора Петербурга, а ныне - спикера Совета Федерации РФ Валентины Матвиенко. За данной компанией числится более двух десятков дочерних структур самого разного профиля - от банковских до строительных и фармакологических. При этом Сергей Матвиенко является стопроцентным собственником ЗАО \"Империя\".\n\nПо словам местных жителей, как раз с 2008 года на данном земельном участке и началась стройка. Любознательные граждане быстро выяснили, что собралась \"Версия\" построить в их славном тихом поселке гостинично-оздоровительный комплекс. Выяснили и удивились: для комплекса приобретенные на берегу озера гектары явно маловаты. Удивлялись до тех пор, пока вокруг стройки не вырос забор. Вокруг стройки и водоема с близлежащим к нему пляжем \"Ласковый\", которым испокон веков пользовались все желающие, включая ребятишек детского санатория \"Солнышко\".\n\n\"Нашим детям сюда уже года два как вход заказан, - говорят теперь в санатории. - Мы пытались выяснить законность действий строителей, обращались к местной администрации, однако вразумительного ответа не получили\".\n\nМеста близ дачи мамы\n\nПопулярна у местных байка о том, что Матвиенко-сын вообще \"держит\" всю округу. Начиная со станции Горская, что у острова Котлин (более известный в народе по крепости Кронштадт). Принадлежащее его компании \"Империя\" ООО \"Кронштадтские паруса\" собирается построить на острове комплекс с деловыми, торговыми и жилыми объектами, а еще - \"объединенную Военно-морскую академию\". Соответствующее соглашение с руководством Минобороны РФ, губернатором Петербурга и банком ВТБ было подписано несколько лет назад.\n\nК этому можно добавить, что здешние места Сергею Матвиенко более чем знакомы. И наверняка любимы, учитывая, что в Комарово находится дача его мамы. Неудивительно, если захотелось что-то построить здесь и для себя. А то, что заявленный \"Версией\" \"гостинично-оздоровительный комплекс\" - на самом деле просто чей-то загородный особняк, уже мало у кого вызывает сомнения.\n\n\"Это по документам значится гостиница. Но ближе к истине - что именно частный загородный дом, - сказал \"СП\" Илья Пинигин, один из руководителей питерского отделения общественной экологической организации \"Открытый берег\". - Судя по масштабам здания и тем материалам, которые использовались для его возведения, потрачен не один миллион рублей. Точнее, не одна сотня миллионов. Но для нас не имеет значения, кто для кого что строит. Не надо нарушать законы! Никто не давал права строителям на захват водоема\".\n\nВместе с товарищами по \"Открытому берегу\", градозащитниками и большой группой местных жителей Илья участвовал в минувшее воскресенье в сносе забора, установленного \"Версией\" вокруг озера. Точнее, двух заборов - помимо строительного из металлопрофиля, ограждающего земельный участок с выходом к берегу, здесь появился также и чугунный. Этот тянется вокруг всего побережья.\n\nОперация \"Забор\"\n\nВооружившись киянками, бензопилой, а также фотоаппаратами, они снесли сначала внешнюю, из профлиста, ограду, а затем и чугунную. Протяженностью более 50 метров. Вызванные охранниками особняка полицейские после ознакомления с предоставленной им активистами документацией только развели руками - \"Все законно\". И быстро ретировались.\n\nПомог оформить общественникам-экологам все необходимые документы и выяснить, что происходит за двумя заборами, руководитель Центра ЭКОМ Александр Карпов. Он обратил внимание на то, что застраиваемый участок, во-первых, на полтора гектара больше, чем выделенный. Во-вторых, и в главных, находится почему-то сразу в трех территориальных зонах. Что явно противоречит законам.\n\nКарпов и забил тревогу и, подключив членов \"Открытого берега\", подготовил пакет документов, дающих основание для сноса всех преград на участке. Соблюдены при этом были все необходимые юридические тонкости, приняты во внимание всевозможные мельчайшие нюансы. Это и помогло в итоге успешно провести операцию \"Забор\" - без конфликта и долгих выяснений, пишет \"Свободная пресса\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/10Oct2012/ozero.html\n