Плитка на всех тротуарах Садового кольца появится до 2016 года\n\nВласти Москвы планируют выполнить мощение тротуаров на всех улицах в пределах Садового кольца до 2016 года, следует из размещенной на сайте Москомархитектуры схемы очередности выполнения работ по мощению пешеходных пространств в центре столицы.\n\nСогласно схеме, в 2011 году уже проведено мощение тротуаров на Тверской, Мясницкой, Яузской, Николоямской и Серпуховской улицах, на Ленинском проспекте, на Большой Ордынке и на нескольких других улицах (общая площадь мощения 33 гектара).\n\nКроме того, частично выполнено мощение пешеходных пространств на самом Садовом кольце (13,5 гектара из 29,7 гектара), пишет РИА \"Новости\".\n\nВ 2012 году, как следует из материалов Москомархитектуры, планируется замостить в исторической части города в общей сложности 7,1 гектара на таких улицах как Возвиженка, Никольская, Рождественка, Лубянка, Большая Бронная, Ильинка, Полянка, Петровский, Тверской и Никитский бульвары, Лубянская и Манежная площади.\n\nМощение тротуаров на остальных улицах в границах Садового кольца, а также Звенигородского шоссе, улицы 1905 года, Комсомольского проспекта и набережных Москвы-реки за его пределами (площадь мощения 71,3 гектара), в соответствии со схемой, предполагается провести до 2016 года.\n\nПосле 2016 года столичные власти намерены приступить к работам по мощению пешеходных пространств в Центральном административном округе, но уже за Садовым кольцом (всего 176,9 гектара), следует из материалов.\n\nЗамена асфальта на плитку началась в Москве в 2011 году по инициативе мэра Сергея Собянина, который заявил, что городу, особенно в центральной части, стоит избавиться от непрезентабельного асфальта и распорядился привести тротуары в порядок. Городские власти сообщали, что всего в городе необходимо уложить порядка 1,14 миллиона квадратных метров плитки. В 2011 году в Москве планировалось уложить плитку на тротуарах центральных улиц и вылетных магистралей, однако полностью выполнить план не успели. По словам Собянина, работы по укладке плитки должны завершиться не позднее 2013 года.\n\nКроме того, Москомархитектура разработала архитектурно-художественную концепцию мощения пешеходных пространств в исторической части Москвы, включая вылетные магистрали города. Эти материалы сейчас находятся на согласовании.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/03Aug2012/sadovoe.html\n