В Оренбургской области пьяный водитель сбил детей в песочнице: четверо оказались в больнице\n\nВ селе Буранное Соль-Илецкого района Оренбургской области пьяный водитель снес песочницу, где в тот момент играли дети, в результате чего четверо малышей с тяжелыми травмами были госпитализированы, сообщается на сайте регионального МВД.\n\nИнцидент произошел 19 августа. В тот день трое жителей Соль-Илецка поехали на окраину села к озеру, где основательно \"заправились\" алкоголем. После этого один из них сел в автомобиль ВАЗ-2107 и отправился в магазин, где бдительность проявил местный участковый - он задержал водителя, которого решили доставить на пограничную заставу села Изобильное - при себе у него не было никаких документов.\n\nУзнав о задержании своего товарища, оставшиеся на озере друзья задержанного отправились к машине, взломали ее и, соединив напрямую провода в замке зажигания, завели двигатель и отправились кататься.\n\nНа улице Советской водитель не справился с управлением и выехал на левую обочину, после чего врезался в песочницу. После этого \"классика\" столкнулась с бетонной электрической опорой. Наезд произошел на глазах сельчан, которые немедленно доставили пострадавших детей в отделение больницы села Буранное.\n\nЧетверо детей получили серьезные травмы, трое из них в настоящее время в крайне тяжелом состоянии находятся в реанимации, еще один ребенок - в хирургическом отделении Соль-Илецкой ЦРБ.\n\nВиновник ДТП, поняв, что натворил, скрылся с места инцидента и был задержан на следующий день. По данным портала Life News, виновник аварии - 21-летний Руфат Абдумальнов. При этом сейчас он утверждает, что ничего не помнит. Пассажир получил незначительные травмы и был схвачен на месте.\n\nПо данным портала, в реанимацию попали три маленькие девочки: полуторагодовалая Полина Олейник - с вывихом бедра и сотрясением мозга, пятилетняя Катя Олейник - с перелом костей таза и ее свертница Аня Каргина - с перелом ключицы. Ее брат, 10-летний Саша Каргин, получил менее серьезные травмы.\n\nВ настоящее время проводится доследственная проверка и решается вопрос о возбуждении уголовного дела.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21Aug2012/naezd.html\n