Знаменитости, собравшие деньги на залог Ассанжу, могут потерять свои 300 тысяч долларов\n\nДружественные основателю WikiLeaks Джулиану Ассанжу знаменитости, собравшие 200 тысяч фунтов стерлингов (около 300 тысяч долларов), предположительно, потеряли их в результате того, что он нарушил условия освобождения под залог, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на британскую газету The Telegraph.\n\nСреди единомышленников основателя WikiLeaks - британский режиссер Кен Лоуч, журналист Джон Пилджер и издатель Феликс Деннис. Под угрозой исчезновения оказались средства еще нескольких человек, включая нобелевского лауреата сэра Джона Салстона, обещавших в качестве поручительства суммы от 5 до 20 тысяч фунтов стерлингов (от 8 до 30 тысяч долларов). Лондонский суд должен в ближайшее время вынести решение по данному вопросу.\n\nВ частности, светская львица Джемайма Хан и режиссер Кен Лоуч также подтвердили британскому изданию, что на более ранних слушаниях суд объявил, что предоставленные ими деньги будут подлежать конфискации. Если Ассанж откажется сдаться, властям перейдут все средства поручителей.\n\nНапомним, австралиец Джулиан Ассанж, получивший мировую известность после того, как ресурс WikiLeaks опубликовал сотни тысяч документов о военных кампаниях в Афганистане и Ираке, а также тайные депеши Госдепа США, был задержан в Лондоне 7 декабря 2010 года по запросу Швеции. Интернет-разоблачителю вменяется в вину изнасилование и принуждение к развратным действиям, что якобы имело место в Стокгольме в августе 2010 года. Сам Ассанж все обвинения отрицает, называя их политически мотивированными.\n\nАссанж был освобожден под залог, при этом он не мог покидать свой дом с 10 вечера до 8 утра и должен был отмечаться в полицейском участке. Однако вскоре он пришел в эквадорское посольство и остался там, нарушив тем самым закон. Арестовать его пока не могут, так как территория посольства по сути считается территорией, находящейся под юрисдикцией Эквадора.\n\nСообщалось, что британские власти угрожали взятием штурмом посольства Эквадора в Лондоне, если его сотрудники не выдадут Ассанжа, однако затем МИД Великобритании передал письмо президенту Эквадора Рафаэлю Корреа, в котором утверждал, что никогда не выдвигал подобных угроз в отношении эквадорской стороны.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Sep2012/assange.html\n