Китайские корабли вошли в зону у спорных островов Сенкаку\n\nЧетыре китайских патрульных судна вошли в зону у островов Сенкаку (Дяоюйдао), которую Токио считает своими территориальными водами. Японские сторожевики по радио требуют покинуть эти воды, однако каких-либо действий пока не предпринимают.\n\nПоследние несколько дней группа китайских патрульных кораблей постоянно курсирует в районе, прилегающем к зоне, которую Токио считает своей, напоминает ИТАР-ТАСС. При этом 25 октября суда КНР заходили в эту зону, после чего Япония по дипломатическим каналам заявила китайской стороне \"решительный протест\".\n\nЭти острова Токио включил в состав своей территории в 1895 году. Он утверждает, что они были необитаемыми и никому не принадлежали. Пекин, со своей стороны, заявляет, что Сенкаку были захвачены Японией по итогам войны с Китаем, когда он в 1885 году сделал своей колонией соседний Тайвань. После Второй мировой войны Япония отказалась от прав на этот остров и затем признала его частью КНР. По логике Китая, Токио должен вернуть и Сенкаку, в районе которых в 70-е годы прошлого века были обнаружены месторождения углеводородов.\n\nЭтот конфликт обострился в сентябре, когда правительство Японии выкупило часть островов, на которые претендует КНР, у их частных владельцев, японских граждан. Пекин считает, что такой демарш призван подкрепить права Токио на Сенкаку.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Oct2012/ostrova.html\n