Женщину, спасавшую Россию от конца света, забрали за общение с духами у Мавзолея\n\nНеобычный обряд был произведен накануне в Москве у стен Кремля возле мавзолея Ленина. Некая женщина, приехавшая из Чувашии, попыталась призвать духов, прося их защитить Россию от конца света, сообщили \"Интерфаксу\" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.\n\nИнцидент произошел в разгар дня примерно в 13:30 часов. \"Сотрудники полиции увидели, как у мавзолея Ленина появилась женщина, которая разложила на брусчатке молитвенные коврики, начала совершать какие-то действия\", - сказал представитель пресс-службы.\n\nПолицейские попросили у гражданки документы, а заодно поинтересовались, чем она занимается. Выяснилось, что молящаяся - 35-летняя неработающая жительница Чувашии. Она пояснила, что призывала духов оградить страну от конца света.\n\nСтражи порядка вызвали к месту происшествия врачей, которые увезли женщину в психиатрическую лечебницу.\n\nДушевнобольные люди регулярно устремляются в сторону Кремля. Совсем недавно на Боровицкой площади полицейские задержали странного мужчину, который шел с транспарантом в Кремль на встречу с президентом. Житель Ингушетии 1955 года рождения сообщил, что ему было откровение свыше о том, как помочь русскому народу.\n\nПолицейские вызвали врачей, которые выявили у мужчины вялотекущее психическое расстройство. Так как гражданин не представлял опасности для окружающих, его отпустили.\n\nКроме того, год назад сотрудники полиции задержали 30-летнего москвича, пытавшегося проникнуть в Кремль, чтобы добиться выплаты зарплаты.\n\n19 июня прошлого года был задержан еще один человек, который пытался пройти в Кремль через ворота Спасской башни. Он пояснил, что \"президент России Дмитрий Медведев назначил ему встречу\". \"Ходок к президенту\" был доставлен в отдел милиции. Задержанным оказался 40-летний москвич, страдающий тяжелым психическим расстройством. Из отдела милиции его отправили в психиатрическую клинику.\n\nВ январе 2010 года один уроженец Дагестана по имени Бахтияр тоже пытался пройти в Кремль - чтобы стать зятем президента РФ Дмитрия Медведева. Задержавшим его патрульным мужчина сообщил, что торопится на встречу с тогдашним президентом Дмитрием Медведевым, чтобы в приватной беседе попросить руки и сердца его дочери. 35-летний уроженец Дагестана не знал, что глава государства воспитывает сына. После дальнейших расспросов его отправили в психиатрическую лечебницу на обследование.\n\nВыяснилось, что Бахтияр приехал в столицу в поисках лучшей доли еще два года назад и сумел устроиться на одну из строек оператором башенного крана. Все это время гастарбайтер исправно отсылал заработанные деньги родным - на родине у Бахтияра остались мать, отец и брат. Однако в связи с кризисом стройку заморозили, Бахтияр потерял работу и решил, по-видимому, поправить свое финансовое положение с помощью удачной женитьбы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/28Jun2012/duhi.html\n