Во Франции объявлены окончательные итоги первого тура выборов. СМИ отмечают две \"сенсации\"\n\nВо Франции объявлены окончательные результаты состоявшихся в воскресенье президентских выборов. Победитель первого тура социалист Франсуа Олланд набрал 28,63% голосов, нынешний глава государства Николя Саркози, баллотирующийся на второй срок, получил 27,18%, передает \"Интерфакс\". Их соперничество разрешится во втором туре 6 мая.\n\nМировые СМИ отмечают два знаковых факта этих выборов. Во-первых, за всю историю Пятой республики (с 1958 года по настоящее время) ни один действующий президент Франции не проигрывал в первом туре. Но это всего лишь факт, тогда как настоящей сенсацией стало третье место лидера ультраправого Национального фронта Марин Ле Пен - 43-летней дочери Жан-Мари Ле Пена, для которой эта президентская гонка была первой.\n\nМарин Ле Пен набрала 17,9% голосов - такого результата ее отец, возглавлявший Национальный фронт с момента его основания в 1972 году по январь 2011 года и трижды участвовавший в президентских выборах, не добивался никогда. Хотя однажды, в 2002 году, он неожиданно вышел во второй тур выборов с 16,86% голосов, но в итоге был переизбран Жак Ширак.\n\nПо большому счету, именно от сторонников Ле Пен теперь зависит то, кого Франция получит в президенты на следующие пять лет. На первый взгляд, большинство этих людей должны предпочесть правого Саркози левому Олланду, но на самом деле все совсем не так просто.\n\nЭлекторат Ле Пен - это люди, которые считают обоих лидеров гонки и их партии двумя лицами одного монстра - французской правящей элиты. Избиратели Ле Пен эту элиту не любят - она, с их точки зрения, душит их налогами, не может ничего сделать с нелегальной иммиграцией и слишком оглядывается на Брюссель и Вашингтон, объясняет обозреватель \"Коммерсант FM\" Константин Эггерт.\n\nСаркози никогда не боялся брать на вооружение отдельные темы Национального фронта - борьбу с этнической преступностью, жесткие меры в отношении иммиграции, угрозу выйти из Шенгенской зоны, запрет мусульманских головных уборов для женщин. Но пойти на открытый предвыборный союз с партией, которую в его стране и в Европе многие считают \"нерукопожатной\", ему будет нелегко, отмечает журналист.\n\nВ целом воскресные выборы показали, что недовольство нынешним правящим классом и европейскими институтами во Франции растет. Помимо лидера ультраправых, \"ошеломляющего\" результата достиг и неокоммунист Жан-Люк Меланшон - у него 11,11% голосов. Это еще одно свидетельство кризиса нынешней партийной системы, который подогревается экономическими проблемами Европейского союза, убежден Эггерт.\n\nНаконец, на пятом месте, по итогам первого тура, оказался лидер центристского \"Демократического движения\" Франсуа Байру с 9,13%. Ни один из остальных кандидатов не смог подобраться к отметке в 3% голосов. Эти данные, полученные после подсчета голосов на всех избирательных участках страны, должны быть утверждены Конституционным советом Франции.\n\nЧто касается прогнозов на второй тур, то мнения экспертов разделились: некоторые предрекают победу Франсуа Олланду, другие - Николя Саркози. Вместе с тем опросы, результаты которых опубликованы во Франции после первого тура, показывают, что большинство граждан страны во втором туре намерены отдать голоса кандидату от социалистов.\n\nТак, согласно опросу, проведенному для газеты Le Parisien, 53% респондентов заявили, что если бы выборы прошли в ближайшее воскресенье, то они бы проголосовали за Олланда. 47% ответили, что проголосуют за Саркози. Другой опрос, проведенный компанией Harris Interactive, показал, что за Олланда сейчас намерены проголосовать 54% французов, а за Саркози - 46%.\n\nЕсли неприятный для Саркози прогноз сбудется, то, как отмечает BBC, он станет первым с 1981 года президентом, который не смог остаться в Елисейском дворце на второй срок.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/23Apr2012/premiertour.html\n