Московского рекламиста спутали с лидером \"Войны\": посадили на 12 часов в \"обезьянник\" и якобы били по почкам\n\nВ Москве на Кудринской площади вечером во вторник полицейские задержали на 12 часов участника протестного лагеря, сценариста и руководителя творческой группы рекламного агентства DDB Андрея Лукьянова, спутав его с находящимся в розыске лидером арт-группы \"Война\" Олегом Воротниковым. Об этом сообщила жена задержанного Елена Заритовская.\n\n\"Они уверяют меня, что это не он, а Воротников. Если бы вы видели ориентировку на Воротникова... по этому ксероксу можно задержать нас всех\", - написала она на своей странице в социальной сети Facebook. Женщина утверждает, что Лукьянова в отделе полиции \"били по почкам\".\n\nОколо 23:10 Лукьянов отошел в сторону от группы активистов, проводивших собрание на Кудринской, после чего к нему сразу подошли полицейские и попросили предъявить документы. Лукьянов показал свои водительские права, полицейские забрали документ и отвели активиста в автобус, никак не поясняя свои действия, пишут \"Грани.ру\".\n\nВ свою очередь председатель межрегиональной правозащитной ассоциации \"Агора\" Павел Чиков пишет в своем Twitter, что Лукьянов действительно похож на Воротникова.\n\nВ пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве между тем подтвердили факт ошибочного задержания Лукьянова. \"Лукьянов был задержан, поскольку он похож на человека, находящегося в федеральном розыске за совершение преступлений. После проведения беседы и установления личности, в том числе проверки по базе данных отпечатков пальцев, он был отпущен\", - сообщил сотрудник пресс-службы \"Интерфаксу\". В МВД также подчеркнули, что Лукьянов не имеет никаких претензий к полиции.\n\nСам Воротников, в отношении которого возбуждено дело о хулиганстве, в мае 2011 года был объявлен в федеральный розыск, так как не явился на очередной допрос. В конце июля 2011-го суд заочно арестовал Воротникова, а позднее он был объявлен в международный розыск.\n\nАрт-группа \"Война\" получила известность благодаря ряду скандальных акций. В частности, в ночь на 14 июня 2010 года активисты \"Война\" нарисовали гигантский фаллос на пролете разводного Литейного моста в Петербурге напротив здания управления Федеральной службы безопасности по Петербургу и Ленинградской области, известного в народе как \"Большой дом\".\n\nВ сентябре того же года члены группы провели в Петербурге акцию \"Дворцовый переворот\" с опрокидываем милицейских машин. По этому факту было возбуждено уголовное дело по статье 213 УК РФ (\"Хулиганство\"). Обвинения были предъявлены Олегу Воротникову и другому активисту \"Войны\" Леониду Николаеву.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23May2012/lukyanov.html\n