Блог pashkin: \"Митинговые настроения в московской полиции\"\n\n\"Я поговорил с сотрудниками из разных подразделений московской полиции. Вот что получилось. МОСКВОСКИЙ ОМОН: Многие считают митинги оппозиции проплаченными из-за бугра. Убедить в этом сотрудников властям очень помог визит оппозиционеров в американское посольство. \"Недоумевают над последним случаем на Болотной, когда одному сотруднику повредили камнем голову. В ОМОНе есть несколько \"качков\", которые, как они считают, круче всех - они спортсмены. Идя на Болотную, они просто не взяли шлемы. Вот один и получил голове. Фактически его нужно за это наказывать, так же, как и его командира, ну а мэр Собянин выделил ему квартиру (всего дали 4 квартиры пострадавшим сотрудникам). А вообще-то, если в тебя летят камни, палки и т.п., то \"звереешь\" и хочется ответить тем же. Во время беспорядков на Болотной 6 мая в автозак притащили сверх активного оппозиционера, наваляв ему по пути \"люлей\". Потом выпустили - показал удостоверение сотрудника... Так же принесли в автозак журналистку. У нее была 1 степень инвалидности. В машине ей стало плохо и сотрудники ее отпустили. Тут же прибежали циклопы (специальные сотрудники, у которых на одном глазе надета камера - они все пишут и сообщают о наиболее активных протестующих) и стали выяснять - зачем отпустили. Но сотрудники попались нормальные - сказали, что не хотят сидеть, если женщина умрет. Кстати, в автозаки таскают все, кому не лень, - и омоновцы, и ППСники, и сотрудники других служб. Затем 5-6 омоновцев-сопровождающих, которые из автозака не вылезали, везут 20 задержанных в ОВД и там пишут на них рапорта. Вопрос - какая здесь может быть объективность при указании причины задержания? Полная фальсификация. 2-Й ОПЕРПОЛК ПОЛИЦИИ: В основном задержания осуществляют они. Много \"безбашенных\". Но, так как более близко \"контактируют\" с народом, лучше его знают и меньше верят в проплаченность из-за \"бугра\". ДРУГИЕ(УЧАСТКОВЫЕ, ОВО, ППС): Их напрягает то, что снимают с \"насиженного\" места, да еще в выходной и бросают на охрану митингов, при этом не платят и не дают отгулов. Эта категория сотрудников клянет всех и вся, в том числе своё руководство. На проплаченность из-за \"бугра\" им наплевать. ПРИДАННЫЕ СИЛЫ(ОМОНы из регионов): Приехали, \"размялись\", получили по 15 тыс. рублей и уехали. Причем есть информация, что по приезду в Москву (едут на своем транспорте) машинам меняют номера на московские и дают новый ПТС. Видимо для того, чтобы мы не знали,- откуда \"герои\". Все выполняют приказы. Никто не хочет кровопролития. Провокаторов не любят. О том, что 6 мая будут файеры - знали заранее, поэтому выдали огнетушители. Вопрос - почему те, кому положено бороться с экстремизмом, не предотвратили это? Или не захотели? Если приказывают кого-то брать и брать \"жестко\", то берут - пример Навального, Удальцова. Сотрудник не знает, за что ему приказали кого-то взять, - может этот человек раньше что-то сделал не очень хорошее. Вот и получается, что тебе даёт команду командир, ты не можешь в данный момент оценить ее законность, выполняешь, а затем тебя могут осудить. Вообще-то по Закону сотрудник должен при задержании представиться, сообщить причину задержания (если конечно у гражданина в руках нет оружия) и предложить проследовать за ним. Такого не наблюдалось. Вот на эти моменты и нужно обратить внимание и депутатам, и руководителям МВД и правозащитникам. Про судей не говорю, бесполезно.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/25May2012/police.html\n