Бабушку, сообщившую об \"испражняющихся\" на Чистых прудах оппозиционерах, хотят засудить за клевету\n\nБабушку, сообщившую в эфире \"Первого канала\" об \"испражняющихся\" на Чистых прудах оппозиционерах, хотят засудить за клевету. С таким предложением выступила Ксения Собчак, после записей в блоге которой сетевая общественность стала собирать информацию о Нине Топоровой. В сюжете первого канала разгневанную лагерем активистов бабушку назвали \"местной жительницей\", но выяснилось, что она является активисткой \"Единой России\", да и живет за несколько километров от лагеря - на Красносельской улице.\n\nКорреспондент NEWSru, побывавший в лагере в ночь на субботу, отмечает, что там по-прежнему гораздо чище, чем у самой станции метро \"Чистые пруды\". Журналисты и ранее отмечали, что люди просят друг друга не шуметь, для курения пытаются отвести специальное место, а вся территория и даже памятник поэту Абаю Кунанбаеву тщательно чистятся.\n\nПо словам Собчак, на Чистых прудах появилась камера московского канала ТВЦ в сопровождении бабушки. Та \"поставленным голосом\" начинает говорить, что ей \"зассали весь подъезд\". Собчак попросила показать ее на камеру, где именно она живет и где все произошло. Бабушка растерялась, не знала что делать, но в итоге привела всех к помойке и показала какую-то лужу. На вопрос о коде домофона от своего подъезда бабушка не ответила, а \"сникла и убежала\", заявила Собчак.\n\nПозже Собчак призвала в Twitter наказать \"#бабкаповызову\": Ст.129 ч.2 \"Клевета, содержащаяся в публичном выступлении или средствах массовой информации\", наказывается арестом на срок до 6 месяцев.\n\nВ сети также появились сообщения о том, что Нина Трофимовна Топорова - работник ГУ \"Управа Басманного района\", председатель местного совета ветеранов, активный член \"Единой России\". Она была председателем участковой избирательной комиссии №26, и даже получила награду \"за активное участие\" в избирательной кампании.\n\nПервый канал показал вечером 11 мая сюжет с Чистопрудного бульвара. Очень коротко было объявлено, что на \"народных гуляниях\" собравшиеся \"общаются, ведут политические дискуссии, поют. В импровизированный лагерь организована доставка еды\". Что это за сторонники оппозиции и по какому поводу они вдруг собрались в центре Москвы, ведущая Екатерина Андреева ничего не сказала.\n\nМестная жительница, которая в титрах была подписана как Нина Топорова, долго возмущалась в кадре: \"Мне непонятно, что это значит, что это за гуляние здесь начинается? Хорошо, был праздник, 8 и 9 число - гуляли, понятно. Сегодня 10 и 11 число, пора работать. А посмотрите, как они, например, обходятся с бульваром? Они повытоптали все тюльпаны. Они спят на этой траве и днем, и ночью, они испражняются, где хотят, и как хотят. Оказывается, это просто гулянья, это не митинг\". Топорова произносит эти слова на фоне идеально зеленой травы и клумбы с белыми тюльпанами.\n\nСанврач Онищенко заинтересовался лагерем\n\nПосле сюжета на \"Первом канале\" история вокруг лагеря оппозиционеров получила развитие именно в санитарном ключе - ситуацией заинтересовался руководитель Роспотребнадзора и главный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. Он заявил \"Интерфаксу\" о необходимости разработки специальных санитарных правил, которые регламентировали бы проведение массовых акций.\n\n\"Хоть садись и пиши санитарные требования к проведению таких акций. Впору приступить к регламентации этих явлений, которые могут стать проблемой для ее участников\", - сказал глава Роспотребнадзора.\n\n\"Гуляния\" оппозиции в Москве он назвал \"гипертрофированной реакцией на призывы к активному пребыванию на свежем воздухе в виде прогулок в полосе зеленых насаждений\". \"На месте длительного пребывания любого количества групп населения одних мобильных биотуалетов недостаточно. Нужны краны для того, чтобы элементарно умыться, почистить зубы и выполнить другие водные процедуры. Ничего этого нет\", - отметил Онищенко.\n\n\"Если есть системные проблемы со здоровьем, то им нужно иметь человека с медицинским образованием, чтобы он мог организовать минимальный медицинский мониторинг - проверить давление, померить температуру. В случае возникновения простудных заболеваний он мог бы рекомендовать прервать так называемые \"гуляния\", - заботливо сообщил Онищенко.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12May2012/toporova.html\n