Nissan начал сборку автомобилей Infiniti на заводе в Санкт-Петербурге\n\nООО \"Ниссан Мэнуфэкчуринг Рус\" (Санкт-Петербург) начало осуществлять крупноузловую сборку моделей Infiniti FX и Infiniti M со всеми типами бензиновых двигателей, сообщает \"Финмаркет\".\n\n\"Мощность составляет 20 Infiniti в сутки, планов по локализации пока нет. Двигатели объемом 4,7 л, 3,5 л, 2,5 л и 5,6 л. Для автомобилей есть отдельная, неконвейерная линия\", - сказал он, не уточнив подробностей. Он отметил, что на действующих мощностях завода нет места для конвейерной сборки Infiniti.\n\nОфициальный представитель Nissan Татьяна Натарова подтвердила \"Интерфаксу\" факт сборки ограниченной партии автомобилей Infiniti на заводе в Санкт-Петербурге. Она уточнила, что в рамках соглашения о промышленной сборке крупноузловая сборка возможна в ограниченный промежуток времени.\n\nВ компании не уточняют объемы выпуска Infiniti и не стали комментировать возможные дальнейшие планы по выпуску этих автомобилей в Петербурге.\n\nОткрытие завода Nissan в Санкт-Петербурге состоялось 2 июня 2009 года. Инвестиции в проект составили $200 млн. С июня 2009 года завод выпускает автомобили Teana и X-Trail, с января 2011 года предприятие начало собирать третью модель - Murano.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/21Jun2012/niss_stpeter.html\n