Бритни Спирс сделала огромную скидку на особняк, который у нее никто не хочет покупать\n\nБритни Спирс, которая в скором времени может стать членом жюри знаменитого конкурса \"X-фактор\", предприняла очередную попытку \"избавиться\" от своего особняка в Беверли-Хиллз. На этот раз поп-принцесса готова отдать его всего за 3 млн долларов.\n\nКак пишет Prian.ru со ссылкой на портал, Ibtimes.com, в 2007 году Бритни заплатила за дом 6,75 млн долларов. Однако уже через год она впервые выставила его на продажу за 7,9 млн долларов. Так и не сумев реализовать особняк, певица снизила цену. Правда, незначительно: до 7,1 млн долларов. Но и это не помогло продать этот престижный объект.\n\nЭто великолепный особняк площадью 745 кв. м, с пятью спальнями, шестью ванными комнатами, ухоженным двором, бассейном и просторным внутренним двориком. Средиземноморский стиль дома дополняют мрамор, паркетные полы и раскрашенные вручную детали.\n\nПримечательно, что особняк звезды расположен недалеко от Малхолланд Драйв, места, откуда в январе 2008 года Бритни Спирс увезли в клинику: в результате нервного срыва.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/12Mar2012/spears.html\n