РФС: Все, что у нас сходит с рук, в Польше будет наказываться очень жестко\n\nПрезидент Российского футбольного союза (РФС) Сергей Фурсенко прокомментировал скандальные события во время дебютного матча нашей сборной на групповом этапе чемпионата Европы во Вроцлаве и посоветовал российским фанатам оставить любую агрессию дома.\n\nЕвро-2012: Расписание и результаты матчей\n\nПо его словам, потасовка между нашими болельщиками и стюардами произошла в подтрибунном помещении вроцлавского стадиона после того, как служба безопасности вычислила человека, который бросил на поле файер, и попыталась его задержать. Соответственно его товарищи оказали сопротивление, решив отбить нарушителя. У них это получилось, но все участники инцидента зафиксированы камерами, и их наверняка ждут неприятности.\n\n\"Здесь, в Польше, соответствующие законы куда более суровы, чем в России, - отметил Сергей Фурсенко в интервью газете \"Спорт-Экспресс\". - Мы, конечно, будем помогать своим, чем сможем, но тот, кто специально ищет подобные приключения, должен понимать, на что идет. Хочу еще раз предупредить всех, кто собирается на матчи нашей сборной в Варшаве: правила, касающиеся файеров, здесь очень жесткие, а видеонаблюдение на Евро поставлено прекрасно. Имейте это в виду: все, что у нас сходит с рук, тут будет наказываться очень жестко!\"\n\nПольская полиция объявила в розыск 12 участников драки (ФОТО), в результате которой один из стюардов попал в больницу. Их удалось идентифицировать по записям камер видеонаблюдения. \"Для нас важно, чтобы эти люди были как можно скорее пойманы и ответили за свои действия. Если потребуется, мы задействуем международные каналы\", - заявили представители полиции.\n\nРоссийские болельщики готовят провокацию на матче с Польшей\n\nРоссийские болельщики запланировали проведение провокационной акции на матче второго тура группового этапа Евро-2012 между сборными России и Польши, который состоится в Варшаве 12 июня.\n\nКак сообщил в своем блоге глава спортивного отдела \"Московского комсомольца\" Алексей Лебедев, во время исполнения гимна фанаты собираются запустить бумажные самолетики на поле. Причем сделано это скорее всего будет на фоне баннера с надписью \"Смоленск\".\n\nНапомним, что в авиакатастрофе под Смоленском в апреле 2010 года погибли 96 человек, в том числе президент Польши Лех Качиньский.\n\nРФС: Уважайте себя, свою Родину и свою команду\n\nМВД России ранее сообщило о задержании четверых российских болельщиков, участвовавших в драке после мачта сборных России и Чехии 8 июня. Их ждет суд. Еще нескольких задержали за драку с турками 7 июня.\n\nНапомним также, что УЕФА открыл дисциплинарное дело в отношении РФС в связи с неподобающим поведением болельщиков на матче между сборными России и Чехии. Помимо драки, наши болельщики бросали на поле фейерверки, а также демонстрировали баннеры с недозволенным содержанием на пятничном матче. Кроме того, УЕФА в сотрудничестве с FARE начнет расследование в связи с полученной информацией об оскорблении чешских футболистов российскими фанатами.\n\nРФС на своем официальном сайте обратился к болельщикам сборной России с призывом предотвращать провокации на трибунах.\n\n\"Тем, кто выбирает спортивные арены для декларирования своих личных политических и прочих позиций, не место на трибунах. В этой связи РФС и национальная сборная России убедительно просят всех настоящих болельщиков противостоять провокационным действиям хулиганов и оказывать полное содействие организаторам матчей в вопросах обеспечения безопасности. Мы обращаемся ко всем болельщикам, находящимся в Польше. Помните, что вы представляете свою страну. Уважайте себя, свою Родину и свою команду\", - говорится в заявлении.\n\nРанее аналогичный призыв прозвучал от лица тренеров и игроков национальной сборной России.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/11Jun2012/furs.html\n