Руководитель \"Опоры\" уходит в отставку из-за разногласий с бизнес-омбудсменом\n\nЛидер организации малого и среднего бизнеса \"Опора России\" Сергей Борисов, который возглавляет организацию с 2002 года, покинет свой пост на съезде 14-15 ноября. он объяснил причины своего решения \"Коммерсанту\" тем, что десяти лет работы на одном месте оказалось достаточно, чтобы \"выразить свои идеи\".\n\nВо-вторых, по словам Борисова, он не может взаимодействовать с недавно назначенным бизнес-омбудсменом Борисом Титовым, с которым у него \"некое противоречие и разные взгляды на многие вопросы\".\n\nПри этом он подчеркнул: \"Противоречить президенту, который назначил омбудсмена и доверенным лицом которого я был на выборах, не смогу\". Отметим, что при назначении Бориса Титова в июне этого уполномоченным по защите прав предпринимателей Владимир Путин заявил, что его назначение поддержали бизнес-организации, с которыми он \"советовался\".\n\nНа вопрос издания, связан ли его уход с предложением поста во властных структурах, Сергей Борисов ответил, что ему \"таких предложений не поступало\" и к власти он не стремится. \"Я вице-президент \"Сбербанка\", мы ведем там программу по малому бизнесу, и я хочу ее завершить, кроме того, собираюсь вплотную заняться международной деятельностью - продвижением наших высокотехнологичных предприятий за рубежом и привлечением новых технологий в Россию\", - сообщил Борисов.\n\nНа пост руководителя \"Опоры\" претендуют семеро кандидатов: три первых вице-президента организации Владислав Корочкин, Александр Бречалов и Павел Сигал, вице-президенты Михаил Мамута, Сергей Моисеев, Александр Калинин и не занимающий никаких постов в организации Владимир Гутенев, депутат Госдумы, первый вице-президент Союза машиностроителей России и давний соратник главы \"Ростехнологий\" Сергея Чемезова. Борисов обещал посоветоваться по этим кандидатурам с Кремлем.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/02Nov2012/opora.html\n