Рынок труда переживает возросший спрос на доброту\n\nУстроиться на работу и сделать успешную карьеру в современном мире проще, если человек, помимо профессиональных навыков, обладает таким качеством как доброта, свидетельствуют профессиональные рекрутеры. Добрый человек делает свою компанию более доброй, располагающей к себе клиентов, а значит, более успешной, заявляют \"хедхантеры\" накануне Всемирного Дня доброты, который отмечается 13 ноября.\n\nРоссийские работодатели все чаще указывают доброту в качестве одного из желаемых требований в объявлениях для соискателей, сообщила РИА \"Новости\" директор по маркетингу рекрутингового сайта HeadHunter Ольга Мананникова. Ссылаясь на данные из вакансий, опубликованных на сайте, она отметила, что в 2009 году слово \"доброта\" в описании вакансий как пожелание к соискателям встречалось в 134 объявлениях, в 2010-м - в 226, а в 2011-м - в 342 объявлениях.\n\n\"По прогнозам, в 2012 году количество объявлений со словом \"доброта\" увеличится в пять раз по сравнению с 2009 годом (то есть примерно вдвое по сравнению с прошлым годом - прим. NEWSru.com). При этом более двух тысяч человек написали, что они добрые в резюме за последние три месяца\", - сообщила Мананникова.\n\nВ базе резюме другого аналогичного портала - Superjob (более 7,5 миллионов резюме) - формулировки \"добрый\" и \"доброта\" встречаются в 0,4% анкет соискателей, сообщили журналистам в пресс-службе этого рекрутингового агентства. Кроме того, в настоящий момент на портале опубликовано около 30 вакансий, содержащих слово \"доброта\" или \"добрый\". Это составляет 0,015% от всех вакансий портала. В трех вакансиях указано, что человеку предлагается работа в \"добром коллективе\", в оставшихся 27 объявлениях доброта озвучивается как требование к работнику.\n\nЧаще всего доброты ждут от сотрудников, занятых работой с детьми: няни, воспитатели, гувернантки, медсестры, врачи. Типичная формулировка в объявлении - \"доброта, любовь к детям\".\n\nПо мнению работодателей, сотрудники, занятые работой с клиентами и персоналом, менеджеры по продажам, официанты, сотрудники на ресепшн, HR-директоры также обязательно должны быть добрыми. \"Добрый\", \"душевная доброта\", \"добрый внутри, опрятный снаружи\", \"в меру добрый\" - таким хотел бы видеть своих будущих сотрудников работодатель.\n\n\"Доброта - это такое качество, которое тяжело замерить или определить на собеседовании. Но она всегда становится видна в процессе работы человека\", - заметила директор по маркетингу компании HeadHunter.\n\nПо ее словам, доброта сегодня востребована на рынке труда, \"потому что такие люди в результате делают компанию добрее, а добрая компания рождает у клиентов и партнеров больше положительных эмоций, которых нам так не хватает в повседневной жизни и к которым тянутся на подсознательном уровне. Поэтому получается, что добрый сегодня синоним успешного\".\n\nДобряки дольше и лучше живут, считают ученые\n\nСогласно исследованию японских и американских психологов во главе с Кейко Отаке, проведенному на базе университета Квансей Гакуин и колледжа Кобэ (Япония), чем больше добрых поступков мы совершаем, тем более счастливыми себя ощущаем. По мнению ученых, те, кто выражает свою благодарность, нежность и другие добрые чувства к людям в конкретных повседневных делах, не только с большим оптимизмом смотрят на мир, но и физически чувствуют себя лучше, ощущают свою жизнь более гармоничной.\n\nВ свою очередь ученые Мичиганского университета (США) считают, что добрые люди меньше болеют и дольше живут. Исследователи наблюдали в течение пяти лет более 400 пожилых супружеских пар. Партнеры, проявлявшие внимание и заботу по отношению друг к другу, болели в два раза реже.\n\nУченые также отметили, что отзывчивые люди живут в среднем на девять лет дольше, вероятно, благодаря тому, что у них лучше иммунитет и здоровее сердце: ведь когда человек делает что-то хорошее другим людям, у него повышается уровень лимфоцитов, и расширяются сосуды.\n\nДругой \"побочный эффект\" доброты - выработка \"гормонов удовольствия\". Когда человек помогает другим людям, его мозг вырабатывает большое количество эндорфинов, известных как прекрасное природное обезболивающее. Кроме того, эндорфины обладают успокаивающим эффектом, нейтрализуют воздействие стресса, облегчают депрессию. Проявляя отзывчивость, мы испытываем физическое облегчение, чувствуем себя менее одиноко, окружающие вызывают у нас меньше неприязни. Наконец, отзывчивость сопровождается душевным подъемом, граничащим с эйфорией, что объясняется выработкой гормона серотонина, регулирующего наше настроение.\n\nВсемирный день доброты (World Kindness Day) отмечается ежегодно 13 ноября, начиная с 1998 года. В этот день в Токио открылась первая конференция Всемирного движения за доброту (World Kindness Movement), в которой участвовали Австралия, Канада, Япония, Таиланд, Сингапур, Великобритания, США. Позднее к движению присоединились и другие страны.\n\nВ России Всемирный день доброты впервые прошел в 2009 году. В этот день в Москве на Манежной площади состоялся флешмоб, инициатором которого выступил журнал Psychologies. На площади собралось множество людей, желающих присоединиться к Всемирному движению. В 11:00 все пришедшие взялись за руки, образовав тем самым круг, в центре которого оказался Глобус Часов Мира. Данный жест послужил символическим знаком солидарности со всем миром и теми странами, в которых также проходит День доброты.\n\nВ этот же день в столичных кофейнях Starbucks были организованы специальные Почтовые Пункты Доброты, где все желающие могли написать личные письма жителям интернатов для пожилых людей, послать им несколько теплых слов поддержки и участия. К вечеру 13 ноября больше 500 писем было отправлено по двумстам адресам жителей интернатов Тульской и Владимирской области.\n\nВ других странах в этот праздник принято также дарить знакомым и незнакомым людям цветы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/13Nov2012/dobrota.html\n