Первые лица будут ездить на отечественных лимузинах\n\nГосударство вернулось к идее создания российского автомобиля для первых лиц и готово потратить на это около миллиарда евро, сообщает \"Коммерсант\" со ссылкой на несколько источников в автоотрасли.\n\nИдею начали активно обсуждать в профильных ведомствах после того, как в апреле Владимир Путин заявил, что \"все органы государственной и муниципальной власти\" \"должны уже в самое ближайшее время\" покупать машины, произведенные исключительно на территории Единого экономического пространства.\n\nПо данным газеты, проект получил рабочее название \"Кортеж\", поскольку речь идет не об одной модели, а о нескольких, в том числе машинах сопровождения. Для этого предстоит \"фактически с нуля разработать собственную платформу, дизайн и сформировать компонентную базу\". Ряд совещаний на эту тему уже прошел в Минпромторге.\n\nПредположительно, проектом может заняться либо ОАМО \"ЗИЛ\", либо группа ГАЗ, которые в советское время производили автомобили представительского класса для чиновников. \"У них есть бренды \"Чайка\" и ЗИЛ, которые вполне можно возродить\", - заявил один из источников. В самих компаниях от комментариев отказались. Но сведения газеты подтвердил пресс-секретарь Управления делами президента (УДП) Виктор Хреков: \"Вопрос о разработке автомобиля для первых лиц прорабатывается\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/03Sep2012/limo.html\n