Покупателям квартир в многоэтажках \"на грядках\" не дадут статус обманутых дольщиков\n\nГраждане, покупавшие квартиры в многоквартирных домах в садовых товариществах на присоединенных к Москве территориях, не получат статус дольщиков.\n\nКак сообщает Москомстройинвест, на присоединенных территориях зафиксированы многочисленные случаи строительства многоквартирных жилых домов на территории садоводческих некоммерческих товариществ, квартиры в которых продавались гражданам. В основном, эти дома жилого назначения строились без разрешительной документации, и имеют признаки самовольной постройки.\n\nВ большинстве случаев эти многоэтажные дома не обеспечены водопроводом, канализацией, электроэнергией.\n\n\"Поскольку граждане покупали так называемые квартиры в уже построенных объектах по договору купли-продажи, а не по договору долевого участия, то такие граждане не являются дольщиками и не попадают под защиту\", - пояснил Москомстройинвест Константин Тимофеев.\n\nПо словам Тимофеева, разбираться с каждым таким домом придется индивидуально префектурам Троицкого и Новомосковского административных округов города Москвы и Мосгосстройнадзору. Согласно законодательству, самовольные постройки подлежат сносу. Вместе с тем решение о сносе домов может быть принято только судом.\n\n\"Граждане, покупая доли в многоквартирных жилых домах в СНТ, должны осознавать, на какие риски они идут, участвуя в подобной сделке. Думаю, что если самовольно построенные жилые дома будут идти под снос, то граждане, купившие долю в этих домах, максимум могут рассчитывать на возврат средств от продавца\", - считает председатель комитета.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/25Jul2012/nedolshiki.html\n