Разрешилась интрига, сорвавшая заседание по делу Pussy Riot: Самуцевич нашла новых адвокатов\n\nСтало известно, кто будет защищать интересы участницы панк-группы Pussy Riot Екатерины Самуцевич, которая в минувший понедельник отказалась от услуг прежних адвокатов, в связи с чем было перенесено заседание по рассмотрению кассационной жалобы на приговор Хамовнического суда.\n\nКак сообщили \"Интерфаксу\" в среду в пресс-службе Мосгорсуда, ордера на защиту Самуцевич предоставили Фарит Муртазин и Ирина Хрунова. В соответствии с соглашением юристы правозащитной ассоциации \"Агора\" будут представлять интересы осужденной в суде кассационной инстанции. Адвокаты допущены к ознакомлению с материалами дела в полном объеме и приступили к его изучению, отметили в пресс-службе Мосгорсуда.\n\nИрина Хрунова ранее представляла интересы музыкального критика Артемия Троицкого. Она также ходила в качестве защитника на допрос в Следственный комитет РФ вместе с бывшим пресс-секретарем Хамовнического суда Москвы Натальей Васильевой, которая в прошлом году заявила о фальсификации приговора Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву.\n\nХрунова также представляла интересы троих потерпевших в деле бывшего начальника ОВД \"Царицыно\" майора Дениса Евсюкова, расстрелявшего людей в московском супермаркете, руководителя \"Антикомпромата\" Владимира Прибыловского, корреспондента \"Новой газеты\" Аркадия Бабченко, с которым судился \"Первый канал\".\n\nФарит Муртазин работал вместе с Хруновой в команде, защищавшей Ходорковского. В настоящее время он также представляет интересы фигурантов дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая.\n\nНапомним, на заседании Мосгорсуда 1 октября Екатерина Самуцевич отказалась от услуг своих адвокатов Марка Фейгина, Виолетты Волковой и Николая Полозова, заявив, что ее позиция \"не совпадает с их позицией\". Она передала письменный отказ и заявила, что новый адвокат у нее уже есть, но он не успел приехать в суд. В итоге заседание рассмотрение жалобы на приговор было отложено до 10 октября.\n\nСуд отказался признать, что активистки глумились над верующими\n\nМежду тем Кунцевский суд Москвы в среду отклонил два иска жителей Новосибирска и Бердска к участницам Pussy Riot о компенсации морального вреда за панк-молебен в храме Христа Спасителя. Иван Квасницкий и Юрий Задой в своих исках просили взыскать с Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич 30 тыс. рублей - по 10 тысяч с каждой.\n\nКвасницкий обвинил девушек в оскорблении его религиозных чувств, выразившемся в виде \"глумления и пародирования верующих людей\". Судья не нашел оснований, подтверждающих причинение истцам морального вреда и нравственных страданий, передает ИТАР-ТАСС.\n\nНа заседание в среду Квасницкий не явился, прислав телеграмму с просьбой об очередном переносе рассмотрения иска до вступления в силу приговора по делу о \"панк-молебне\" в храме Христа Спасителя, однако на этот раз суд в удовлетворении ходатайства отказал.\n\nСторону ответчиков в суде представляла адвокат Виолетта Волкова. Защитница попросила выделить иск в отношении Самуцевич в отдельное производство в связи с ее отказом от услуг прежних адвокатов.\n\nАдвокаты Задоя и Квасницкого заявляли, что намерены дождаться вступления приговора Pussy Riot в законную силу, что, по их мнению, позволило бы им не доказывать в суде тот факт, что ответчицы принимали участие в акции, оскорбившей их заявителей.\n\nНапомним, 7 сентября Кунцевский суд Москвы отклонил подобный иск жительницы Новосибирска Ирины Рузанкиной к осужденным участницам Pussy Riot. Представители Рузанкиной в суде заявляли, что из-за акции в ХХС у их доверительницы появились серьезные проблемы со здоровьем.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/03Oct2012/pussy.html\n