На москвича завели дело за \"антикавказское\" сообщение в социальной сети\n\nЖитель Москвы стал фигурантом уголовного дела из-за сообщения, оставленного в интернете. В нем мужчина призывал других пользователей к групповому выезду в город Александров Владимирской области для \"разборок\" с кавказцами, обидившими его друга.\n\nСообщение было размещено в Сети еще в августе прошлого года, передает \"Интерфакс\". \"Полицейские Главного управления МВД России по Центральному федеральному округу выявили факт размещения... неустановленным лицом в интернете сообщения с высказываниями, направленными на возбуждение ненависти и вражды, а также уничижение достоинства человека или группы лиц по признакам национальности\", - сообщил агентству во вторник сотрудник пресс-службы Главного управления МВД России по Центральному федеральному округу.\n\nПо его словам, неизвестный, используя ссору знакомого с уроженцами одной из республик Северного Кавказа как повод, провоцировал своими обращениями пользователей одной из социальных сетей на совершение \"противоправных действий в отношении лиц неславянской внешности\". При этом сам знакомый, якобы пострадавший от действий кавказцев, в правоохранительные органы с заявлением не обращался, отметил представитель главка.\n\nВ отношении москвича было возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 282 УК РФ (\"Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства\"). В ходе проведения оперативно-разыскных мероприятий полицейские задержали проживающего в Москве 27-летнего уроженца города Кольчугино Владимирской области.\n\nОказалось, что мужчина был ранее судим по статьям 161 (\"Грабеж\") и 162 (\"Разбой\") УК РФ. В ходе допроса подозреваемый дал признательные показания. Ему предъявлено обвинение и избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде.\n\nСледователи продолжают работу, пытаясь установить дополнительные эпизоды преступной деятельности обвиняемого. В то же время в МВД уверены, что, задержав москвича, им удалось пресечь возможные негативные последствия в Александрове в виде формирования межэтнического конфликта.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/10Apr2012/kavkazinet.html\n