Переделанный проект реконструкции \"Детского мира\" понравился главному архитектору Москвы\n\nНовая концепция реконструкции \"Центрального детского магазина на Лубянке\" (бывший Центральный \"Детский мир\") хорошо впишется в концепцию пешеходного пространства Москвы, которая сейчас разрабатывается, сообщил в ходе презентации нового проекта реконструкции \"Детского мира\" главный архитектор Москвы Александр Кузьмин.\n\nОн пояснил, что только что приехал от мэра Москвы Сергея Собянина, где на совещании рассматривался вопрос концепции пешеходного пространства Москвы, передает РИА \"Новости\".\n\n\"Я надеюсь, что они (девелопер и архитектор. - при. ред.) будут продолжать эту историю и дальше. Этот объект, он как якорь пешеходной системы\", - сказал Кузьмин.\n\nОн отметил, что ему понравилось то, что со стороны Рождественки \"ушла\" грузовая зона, а также то, что первые три этажа универмага становятся практически продолжением пешеходных зон улиц.\n\nПо мнению Кузьмина, организация внутреннего атриума через повторение фасада архитектора Душкина - это очень удачный ход.\n\"Я думаю, что проект продвинулся вперед и считаю, что последние полгода прошли не напрасно\", - резюмировал Кузьмин.\n\nГлава Москомнаследия Александр Кибовский также считает новый проект реконструкции \"Центрального детского магазина на Лубянке\" интереснее предыдущих.\n\n\"Это лучший проект из тех предыдущих вариантов, которые сегодня показали. Многое мне кажется вполне интересным и приемлемым\" - заявил Кибовский.\n\nПо его мнению, этим с проектом уже пора куда-то двигаться, однако без концептуального осмысления городского пространства здесь не обойтись.\n\n\"Из того, что я видел, этот проект по многим позициям является вполне достойным, чтобы по нему дальше развиваться в этом пространстве\", - сказал чиновник.\n\n\"Детский мир\", возведенный по проекту архитектора Алексея Душкина, был закрыт на реконструкцию и реставрацию 1 июля 2008 года, открыть обновленный универмаг планировалось в конце 2011 года. Однако из-за кризиса здание сменило владельца, перейдя от АФК \"Система\" под контроль банка ВТБ, а сами сроки реконструкции сдвинулись до 2013 года.\n\nОсенью прошлого года компания \"Галс-Девелопмент\" презентовала журналистам новую концепцию обновления объекта, которая вызвала ряд критических замечаний со стороны некоторых экспертов и общественного движения \"Архнадзор\", настаивающих, что под охрану государства должны попасть не только фасады универмага, но и его внутренние интерьеры.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/05Jun2012/detsky_mir.html\n