Рассел Кроу снимет режиссерский дебют о \"черном\" комике Билле Хиксе\n\nАвстралийский актер Рассел Кроу снимет биографический фильм о комике Билле Хиксе, известном своим черным юмором, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на сайт издания The Daily Telegpraph.\n\nДля Кроу это будет режиссерским дебютом в полнометражном кино. Пока не известны ни название картины, ни актерский состав. По данным издания, съемки могут начаться в 2013 году после того, как Рассел Кроу закончит работу над главной ролью в картине \"Ной\" (Noah) Даррена Аронофски.\n\nСценарий актер написал в содружестве со своим школьным другом Марком Стауфером.\n\n\"Жизни Билла Хикса была трагически короткой, но интересной. Сценарий претерпел множество изменений, и мы приступим к производству в следующем году\", - приводит издание слова сценариста.\n\nАмериканский стендап-комик Билл Хикс скончался от рака в 1994 году в возрасте 32 лет. Черный юмор артиста, местами непристойный, затрагивал религию, политику, философию и средства массовой информации.\n\nРассел Кроу был удостоен премии \"Оскар\" за роль в блокбастере \"Гладиатор\" Ридли Скотта. Кроме того, Кроу получил Золотой глобус и премию Британской академии за роль в картине \"Игры разума\". Актер известен и по другим фильмам - \"Робин Гуд\", \"Нокдаун\", \"Поезд на Юму\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/24Jul2012/crowe.html\n