Афганцы по спутнику свидетельствуют на суде против американского сержанта, расстрелявшего 16 человек\n\nВ США на судебном процессе по делу бывшего сержанта Роберта Бейлса, обвиняемого в убийстве 16 афганских мирных жителей, показания дают свидетели стрельбы в двух селениях в провинции Кандагар.\n\nДопрос свидетелей-афганцев ведется посредством спутниковой связи. В субботу показания давали трое афганских детей, родственники которых погибли от рук сержанта. Они рассказали о том, как Бейлс врывался в их дома и стрелял по людям.\n\nКак отмечает радио \"Свобода\", вопреки версии афганской стороны о том, что убийца действовал не один, пока все свидетели показали, что сержант действовал в одиночку. Сам он ранее заявлял, что об учиненной им бойне ничего не помнит.\n\nТрагедия произошла в марте этого года. Американский военнослужащий Роберт Бэйлс устроил бойню в ночь на 11 марта. В двух афганских селениях он расстрелял 16 человек, в том числе девятерых детей и трех женщин.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/11Nov2012/bales.html\n