Михаил Прохоров: \"О новом варианте пенсионной реформы\"\n\n\"Уравниловки в пенсионном вопросе быть не должно, это наследие советской эпохи, от которого рано или поздно всем нам придется отказаться. В этой связи предлагаю решение, которое должно стать компромиссом для рыночников и сторонников консервативных подходов к пенсионной реформе... Я считаю, что для всех тех, кто получает до полумиллиона рублей в год, всю сумму страховых взносов нужно перечислять на формирование страховой части пенсии, а не накопительной. Выигрыш их очевиден. Серьезную накопительную пенсию при маленькой заработной плате не накопишь. Но при этом расчеты показывают, что если все пенсионные платежи за такого работника будут направляться в страховую часть, то его пенсия в самом плохом варианте будет расти процентов на 20% быстрее, чем при существующей системе.\"\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/27Sep2012/pensreform.html\n