Минздрав предлагает страховать россиян от врачебных ошибок\n\nМинистерство здравоохранения России предлагает страховать пациентов от медицинских ошибок, сообщила в субботу глава ведомства Вероника Скворцова в эфире радио \"Эхо Москвы\".\n\nОна пояснила, что ошибка может носить как системный характер, когда медицинская организация не укомплектована необходимым оборудованием, так и организационный, когда руководство больницы, оценив свои возможности, не эвакуировало больного в другое учреждение, где ему могут оказать соответствующую помощь. Также возможна халатность и некомпетентность врача, подчеркнула Скворцова, передает \"Интерфакс\".\n\n\"Проблема в том, что сегодня у нас врач не является субъектом права, субъектом права выступает медицинское учреждение. Это мешает очень часто спросить с врача за его ошибку, даже если он реально виноват, если это - ошибка по халатности. Поэтому это единственная возможность действительно страховать пациента до того момента, когда врачи начнут аккредитоваться\", - сказала Скворцова.\n\nОна напомнила, что, начиная с 2016 года, все врачи должны будут проходить аккредитацию на допуск к определенным видам медицинской деятельности.\n\nКроме того, выступая на \"Эхе\", Скворцова объявила о необходимости провести переаттестацию преподавателей в медицинских вузах. А также о том, что к концу года записаться на прием к врачу можно будет через интернет.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/07Jul2012/doctors.html\n