Олимпийский огонь отправился из Екатеринбурга в Нижний Тагил, но по пути поджег еще одного факелоносца\n\nЭстафета Олимпийского огня перенеслась в Нижний Тагил, где очередной ее этап пройдет в весьма суровых погодных условиях. Увы, минувшее путешествие факела зимних Игр по Екатеринбургу не обошлось без происшествий: от него снова загорелась одежда факелоносца.\n\nВ Нижнем Тагиле эстафета стартовала на горе Долгой, где расположен один из крупнейших трамплинных комплексов России \"Аист\", передает ИТАР-ТАСС. Спортивный праздник открыл прыжком с 90-метрового трамплина абсолютный трехкратный чемпион России, член сборной команды РФ по лыжному двоеборью Сергей Дьячук. Затем спортсмен взял в руки главный символ Олимпиады - горящий факел, а небо на горе Долгой в этот момент заискрилось праздничным салютом.\n\nЭстафета в Нижнем Тагиле проходит в непростых погодных условиях: не прекращаются снег с ветром. \"Из-за снегопада, переходящего в метель, мне дали низкую скорость и я не смог далеко приземлиться, как планировали ранее, - отметил Дьячук. - Вы не представляете какие я испытываю эмоции, держа факел с олимпийским огнем. Я очень рад, что смог принять участие в этой эстафете. Горд за нашу страну, которой предоставлено право проведения Олимпийских игр в Сочи. Факел с олимпийским огнем я оставлю у себя. Это будет яркое напоминание о моих спортивных заслугах\".\n\nОтметим, что в нижнетагильском этапе эстафеты принимают участие 90 факелоносцев. Он завершится ярким праздником в Ледовом дворце спорта, после чего огонь вернется в Екатеринбург.\n\nКстати, екатеринбургский этап путешествия олимпийского огня был омрачен неприятным инцидентом. У почетного железнодорожника Анатолия Гаращенко, которому выпала честь первому нести факел в городе, загорелась шапка, сообщает Znak.com. К счастью, факелоносец, упавший от неожиданности, практически не пострадал. Ему быстро пришли на помощь - сняли с головы горящую шапку и подняли участника эстафеты на ноги. После случившегося Гаращенко как ни в чем не бывало продолжил бег с факелом.\n\nПочти идентичная ситуация сложилась несколькими неделями ранее на эстафете в Хакасии. Тогда олимпийский огонь также перекинулся на факелоносца, но тот после оказания помощи тоже продолжил бежать. А ранее в Костроме факел обжег руки одной из участниц эстафеты.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/13Dec2013/fakel.html\n