Житель Ленобласти поджег себя и забежал в здание полиции\n\nВ городе Приозерске Ленинградской области в последний день уходящего 2013 года психически нездоровый мужчина поджег себя у местного отдела полиции, после чего забежал в само здание участка, сообщает региональное управление СКР. В результате мужчина получил серьезные ожоги и госпитализирован в тяжелом состоянии.\n\nОколо половины третьего ночи 31 декабря в дежурную часть ОМВД по Приозерскому району Ленобласти позвонил неизвестный мужчина, который сказал, что находится возле здания полиции и попросил выйти к нему сотрудника ведомства, сообщает ГУ МВД.\n\nК звонившему вышла участковый уполномоченный, и во время разговора с ней мужчина поджег на себе заранее облитую горючей жидкостью одежду, после чего бросился к зданию ОМВД. Однако полицейские сумели перехватить \"живой факел\" в тамбуре здания и подручными средствами погасили огонь.\n\nКак выяснилось впоследствии, 36-летний местный житель с раннего детства состоял на учете у психиатра. В настоящее время мужчина находится в отделении реанимации. У него зафиксированы термическая травма, ожог III-IV степени 95-96% площади тела, ожог верхних дыхательных путей.\n\nЭто уже второй подобный инцидент за неделю. В ночь на 23 декабря в Нижнем Новгороде мужчина покончил с собой, устроив самосожжение на одной из автозаправочных станций. Свидетели ЧП потушили пламя, но мужчина успел получить ожоги 50% кожного покрова и скончался в больнице.\n\nПогибшим оказался 30-летний местный житель, уроженец Дагестана. Мотивы его поступка также выясняют полиция и СК. По словам родственников погибшего, никаких мыслей о суициде тот не высказывал, был трудоустроен, проживал с родителями, передает \"НТА-Проволжье\".\n\nЗа предыдущие несколько месяцев в разных регионах были совершены еще несколько самоподжогов. В конце ноября таким образом в одном из парков Екатеринбурга покончил с собой приезжий из Киргизии. Как было установлено, мужчина 1988 года рождения имел временную регистрацию в городе.\n\nВ середине октября полиция города Первоуральска Свердловской области предотвратила суицид местного жителя из-за услуг ЖКХ. 43-летний местный индивидуальный предприниматель, находясь в состоянии алкогольного опьянения, пришел в городскую администрацию и стал требовать подключения отопления в своей квартире. Когда на место событий прибыли стражи порядка, мужчина облил свою одежду жидкостью для снятия лака и поджег. Но силовикам удалось быстро потушить огонь, и госпитализация самоподжигателю не потребовалась.\n\nВ начале октября аналогичную попытку суицида предприняла пенсионерка в администрации Новоавачинского сельского поселения на Камчатке. Женщина, потребовав вернуть в ее дом водоснабжение, стала угрожать сжечь себя на глазах у чиновников, для чего облилась керосином. Трагедию предотвратил участковый, который уговорил пенсионерку отдать зажигалку и рассказать о проблеме. В итоге представители администрации и подрядной организации пообещали женщине решить вопрос.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/31Dec2013/torch.html\n