Скандальный петербургский единоросс судится с Навальным из-за \"фейка\" о нерожавших женщинах\n\nИзбирательная кампания кандидата в мэры Москвы Алексея Навального обрастает судебными делами. Не успел оппозиционер направить иск против врио градоначальника Сергея Собянина, усмотрев в его регистрации кандидатом нарушение закона, как и сам превратился в ответчика по иску о клевете. Засудить его намерен депутат петербургского заксобрания Виталий Милонов, яростный гееборец и преследователь таких \"сомнительных гражданок\", как Lady Gaga и Мадонна.\n\n\"Лесоруб Навальный крепко облажался - в своей агит газете приписал мне старый фейк о женщинах и армии. Сегодня продаю заявление о клевете\", - написал Милонов в Twitter (здесь и далее авторский стиль полностью сохранен). \"Снимать или оставить клеветника кандидатом, дело, конечно, Сергея Семеновича. Но заявить, что навальный ведет незаконную контр агитацию надо\", - продолжил он.\n\n- Иск против Собянина рассмотрят завтра. В Twitter шутят\n\nКак депутат пояснил ИТАР-ТАСС, в официальной агитационной газете оппозиционера в одном из материалов сообщается, что единоросс Виталий Милонов предлагает призывать женщин на военную службу (ФОТО). \"У меня таких законодательных инициатив никогда не было. Это \"фейк\", который Навальный использует не в первый раз, - прокомментировал он. - Я относился к этому спокойно, пока не началась избирательная компания в мэры Москвы. Но сейчас это может негативно повлиять на имидж партии \"Единая Россия\".\n\n\"Депутат Милонов явный наркоман. С чего мы нам писать о нем в своей газете\", - отреагировал в своем микроблоге Навальный. Впрочем тут же оговорился: \"Вернее есть все-таки Милонов в нашей газете. Нашли. Закрался в одну строчку, пухлый единоросс. Недоглядели\".\n\n\"Фонтанка.ру\" публикует ФОТО части газетной статьи, которая оскорбила питерского депутата (он же и предоставил снимок изданию). \"Все мы помним спорный закон \"О полиции\", из-за которого на одни только мероприятия по переименованию из бюджета было потрачено почти 2 млрд рублей, и \"закон Димы Яковлева\", лишивший многих сирот надежд на семью. Не говоря уже о таком законодательном шедевре, как попытка запретить \"Ну, погоди!\" и другие всеми любимые фильмы, - пишут сторонники Навального. - Вызывает недоумение и предложение депутата Милонова отправлять в армию всех женщин, не родивших ребенка до 23 лет\".\n\nКак поясняет питерская интернет-газета, в августе 2012 года на одном из сайтов шуточных новостей действительно появилась информация о том, что Виталий Милонов якобы представил на рассмотрение городского парламента законопроект о воинской повинности для всех нерожавших женщин старше 23 лет. Депутату приписали такую цитату: \"Удел женщины - материнство. Если она сознательно пренебрегает тем даром, который ей дан Господом, то почему она не должна идти служить?\"\n\nСам городской парламентарий опроверг информацию, но она успела разойтись по Рунету: после настоящих не менее скандальных инициатив Милонова блоггеры были готовы поверить и в такую якобы его идею.\n\nЗаявление о клевете, скорее всего, никак не повлияет на ход избирательной кампании, считает адвокат, специалист по избирательному праву Вячеслав Плахотнюк. Он пояснил, что отстранить кандидата могут только в случае вступления приговора в силу. А его даже вынести до выборов суд не успеет.\n\nИск против Собянина рассмотрят завтра. В Twitter шутят\n\nМежду тем Мосгорсуд назначил рассмотрение жалобы Навального с требованием снять с выборов Собянина на завтра, 22 августа, на 10 утра, сообщили \"Интерфаксу\" в пресс-службе суда. В заседании будут участвовать представители истца, ответчика и Мосгоризбиркома.\n\nПредседатель МГИКа Валентин Горбунов накануне показал журналистам письменное согласие президента Владимира Путина на выдвижение Собянина кандидатом. Документ представляет собой заявление Собянина с визой Путина: \"Согласен\". (Согласие президента требуется по закону, если чиновник подал в отставку, а потом тут же баллотируется на эту же должность).\n\nНавального и его сторонников увиденное не удовлетворило, так что от от суда оппозиционер не отказался. А блоггеры заметили некоторые детали, показавшиеся им странными: заявление было написано от имени мэра, а не врио мэра, как должно быть, к тому же на бланке заявления не проставлена дата. Она имеется только под подписью Путина - 5.06.2013.\n\n\"Иск Алексея Навального к Сергею Собянину о законности выдвижения в мэры и согласии Президента РФ, был рассмотрен еще 6 июня\", - шутит в связи с этим пользователь Twitter Веселые ребята ‏@VRebyata.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21Aug2013/milonov.html\n