Экс-жена чемпиона России по футболу отсудила у него пятикомнатную квартиру, после того как он остался без работы\n\nБывшая жена чемпиона России по футболу и обладателя суперкубка России Дмитрия Сенникова в ближайшие восемь месяцев станет обладательницей пятикомнатной квартиры и шести миллионов рублей. Как рассказывает Life News, после развода супруги пытались разделить имущество через суд, но в итоге пришли к мировому соглашению.\n\nТеперь в собственность Анны Сенниковой перейдет пятикомнатная квартира на улице Удальцова в 180 квадратных метров, а в ближайшие 8 месяцев она получит еще 6 миллионов рублей материальной компенсации - по 500 тысяч в месяц.\n\nС самого начала Дмитрий Сенников предлагал бывшей супруге решить вопрос полюбовно и без бумажной волокиты. Но ей нужны были гарантии, ведь после развода забота об их сыне - четырехлетнем Максиме - полностью легла на плечи Анны. Лишь после того как экс-муж и экс-футболист пошел на ее условия, она согласилась на мировое соглашение.\n\n\"Ради ребенка, ради его морального спокойствия, чтобы не было шантажа, угроз и так далее и тому подобное, я пошла на этот шаг, не ради себя, только ради спокойствия нашего малыша\", - говорит экс-супруга Дмитрия Сенникова Анна Сенникова.\n\nОграничивать общение ребенка с отцом Анна не планирует, в отношениях взрослых дети не виноваты, убеждены оба родителя.\n\nАнна и Дмитрий подали на развод в апреле этого года, в июне их брак расторгли. Причина, по словам Анны, - травма Дмитрия. Получив ее, чемпион России по футболу и обладатель кубка и суперкубка России, центральный защитник \"Рубина\", а затем \"Локомотива\" остался без работы.\n\n\"Представьте, когда человек теряет любимую работу, это очень сказывается, я пыталась как могла поддержать, тем более это произошло, когда он был не готов к завершению карьеры\", - рассказывает Life News экс-супруга Дмитрия Сенникова Анна.\n\nМежду тем бывший игрок сборной России, возможно, уже нашел новую любовь - его уже не раз замечали в обществе Дарьи Михалковой, экс-супруги актера Артема Михалкова.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/09Oct2013/sennikov.html\n