Избитый российский дипломат Бородин покинул Нидерланды \"не совсем по своему выбору\"\n\nСоветник-посланник российского посольства в Гааге Дмитрий Бородин, оказавшийся в центре громкого дипломатического скандала между РФ и Нидерландами в октябре, покинул эту страну, сообщает DutchNews.nl.\n\nСам дипломат сообщил о том же на своей страничке в Twitter. \"Вчера я уехал из Нидерландов. Это не был полностью мой выбор\", - загадочно написал Бородин вечером 1 декабря, отмечая в то же время, что он \"не испытывает ненависти к голландцам\".\n\nОфициального подтверждения информации о возвращении Бородина на родину от российского МИДа пока не поступало.\n\nНапомним, инцидент с Бородиным, который вызвал дипломатическое противостояние двух стран, произошел поздно ночью 5 октября в Гааге. Тогда четыре человека в полицейской форме проникли в квартиру, в которой проживал дипломат с семьей. Под предлогом, что они хотят сообщить информацию о ДТП с участием супруги дипломата, стражи порядка вынудили Бородина открыть дверь, после чего обвинили его в жестоком обращении с детьми.\n\nБородин сообщил им о своем дипломатическом статусе, однако на него с применением силы надели наручники и доставили в полицейский участок, где продержали до утра, не давая возможности связаться с дипмиссией. Позднее выяснилось, что двое детей дипломата в возрасте четырех и почти двух лет также были насильно доставлены в полицейский участок, где провели часть ночи.\n\nРоссийский МИД выразил жесткий протест голландской стороне в связи с этим инцидентом. Одновременно в РФ стали недвусмысленно намекать на возможные проблемы с продажей в России голландских молочных продуктов и прочей сельхозпродукции, а также цветов.\n\nНидерланды вскоре принесли официальные извинения РФ, признав нарушение положений Венской конвенции о дипломатических сношениях 1961 года в истории с Бородиным, однако отказались наказывать полицейских, участвовавших в его задержании.\n\nПосле этого произошло еще два дипломатических инцидента. 16 октября стало известно, что в квартиру полномочного министра посольства Нидерландов и замглавы дипмиссии Онно Элдеренбоша в Москве проникли злоумышленники. Они повалили дипломата на пол, связали, перевернули жилище вверх дном и ретировались. По данному случаю в РФ возбудили уголовное дело, но пока никого не задержали.\n\nСпустя два дня стало известно о совершении кражи со взломом в жилище одного из сотрудников российского посольства в Гааге. Тут предполагаемого преступника нашли довольно скоро: 23 полиция арестовала 43-летнего местного жителя, ранее уже задерживавшегося за совершение краж. Суд над ним должен начаться 2 декабря, передает РИА \"Новости\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/02Dec2013/borodin.html\n