Удальцову продлили домашний арест, закрыв для него двери мавзолея и дорогих магазинов\n\nБасманный суд Москвы в четверг продлил домашний арест лидера \"Левого фронта\" Сергея Удальцова, проходящего по делу о подготовке массовых беспорядков в России, до 6 октября, передает ИТАР-ТАСС. Таким образом суд отказал в удовлетворении ходатайства защите оппозиционера, просившей суд изменить меру пресечения с домашнего ареста на подписку о невыезде, и принял сторону следствия.\n\nСторона обвинения настаивала на том, что домашний арест необходимо продлить Удальцову в связи с тем, что находясь на свободе, он может воспользоваться связями за рубежом и уехать. Следователи также утверждали, что находясь на свободе лидер \"Левого фронта\" может \"оказать давление на свидетелей и иным образом воспрепятствовать следствию\".\n\n\"Нет ни одного доказательства, что Удальцов намерен скрыться. До ареста он ездил лишь на Украину к родственникам - и все. Ни у следствия, ни у прокуроров нет данных о том, что Удальцов мог воздействовать на кого-либо. Следствие настаивает на домашнем аресте по формальным признакам, что запрещено международным и российским правом\", - заявила адвокат оппозиционера Виолетта Волкова.\n\n\"Может, Удальцов хочет посетить мавзолей. Для него это важно\"\n\nПо ее словам, Удальцову необходимы прогулки и посещение офтальмолога, так как у него есть некоторые проблемы со зрением. Ее поддержал второй адвокат Николай Полозов: \"Может, Удальцов хочет посетить мавзолей. Для него это важно. У нас есть практика, когда люди, помещенные под домашний арест, посещают дорогие магазины\", - заявил он.\n\nСудья в свою очередь отклонил все просьбы защитников и заявил, что они слишком медленно знакомятся с делом, пытаясь затянуть процесс. \"Из 80 томов дела Волкова лишь с 19 ознакомилась, тогда как сам Удальцов - с более 30\", - указал он.\n\nУголовное дело в отношении Удальцова было возбуждено после проверки материалов, изложенных в фильме НТВ \"Анатомия протеста-2\", где были показаны кадры встречи российских оппозиционеров с грузинским политиком Гиви Таргамадзе. Кроме того, Удальцова обвиняют в хулиганстве.\n\nОппозиционер был взят под домашний арест 9 февраля. Ему запрещено покидать свою квартиру на Затонской улице, общаться с кем-либо кроме адвокатов и близких родственников, пользоваться любыми средствами связи, в том числе телефоном и интернетом. По его мнению, весь этот суд - \"часть кампании против лидеров оппозиции: часть из них планируется посадить в тюрьму, часть - дискредитировать в прессе\".\n\nПредварительное следствие по делу оппозиционеров Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева было завершено в середине июня, и оппозиционер предполагал, что суд над ними стартует примерно в октябре.\n\nНа днях сообщалось, что \"болотное дело\" вышло за пределы столичного региона и активизировалось на Урале. По словам представителей правоохранительных органов, Удальцов, Развозжаев и \"иные лица\" пытались склонить жителей Челябинска, Перми и Екатеринбурга к участию в протестных акциях.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/01Aug2013/udaltsov.html\n