Суд в США одобрил слияние American Airlines и US Airways\n\nФедеральный суд в США одобрил план выхода из банкротства AMR Corp., владельца авиакомпании American Airlines, за счет слияния с US Airways Group Inc., сообщает агентство \"Интерфакс\".\n\nКак пишет газета The Wall Street Journal со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией, единственным препятствием на пути к завершению слияния является поданный Минюстом США иск, требующий заблокировать сделку по объединению авиакомпаний в связи с нарушением антимонопольного законодательства.\n\nМинюст полагает, что сделка, в результате которой будет создана крупнейшая мировая авиакомпания, нарушает антимонопольное законодательство США и приведет к ослаблению конкуренции в отрасли, а также повышению цен для потребителей.\n\nОдобрение сделки судом по банкротствам означает, что в случае, если AMR и US Airways выиграют суд по иску Минюста, или урегулируют этот вопрос с правительством, их план по слиянию вступит в силу.\n\nОдно из условий соглашения между авиакомпаниями предполагает, что любая из сторон может отказаться от сделки в случае, если регуляторы не одобрят ее до 17 декабря. Тем не менее, обе компании заявляли, что готовы отодвинуть эту дату, отмечает источник\n\n6,7 тыс. перелетов в день\n\nНапомним, слияние корпорации US Airways Group и обанкротившейся AMR Corp., подразделением которой является American Airlines Inc, должно завершиться в третьем квартале 2013 года. Сделка уже получила одобрение Еврокомиссии, пришедшей к выводу, что трансатлантические маршруты, за исключением одного, не будут затронуты объединением американских компаний и на них сохранится достаточно сильная конкуренция со стороны других авиаперевозчиков.\n\nПо условиям сделки, акционеры US Airways получат 28% объединенной компании, оставшиеся 72% - акционеры AMR и кредиторы находящейся с конца 2011 года в процессе банкротства American Airlines. Объединенная компания сохранит наименование American Airlines и штаб-квартиру в Форт-Уорте (штат Техас). Слияние приведет к созданию крупнейшей в мире авиакомпании с капитализацией порядка 11 млрд долларов.\n\nФлот будущего авиаперевозчика-гаганта превысит 900 самолетов, суммарно они будут выполнять более 6,7 тыс. перелетов по 336 направлениям в 56 странах в день. Персонал обновленной American Airlines составит более 95 тысяч человек. Компания также намерена сохранить все хабы, обслуживающие в настоящее время American Airlines и US Airways.\n\nПредседатель совета директоров и главный исполнительный директор US Airways Даг Паркер возглавит объединенную компанию и войдет в совет директоров. Председатель совета директоров, президент и CEO American Airlines Томас Хортон будет возглавлять совет директоров компании до первого годового собрания акционеров.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/13Sep2013/americanusmerger.html\n