Не только острова: КНР и Япония уже спорят о газовых месторождениях в Восточно-Китайском море\n\nВласти Японии выразили Пекину обеспокоенность в связи с поступившей информацией о том, что Китай строит газодобывающую платформу в Восточно-Китайском море. По данным японской стороны, объект возводится в 26 км от границы с эксклюзивной экономической зоной Японии.\n\nОб этом, как передает \"Интерфакс\", заявил на пресс-конференции в среду генеральный секретарь кабинета министров Японии Йосихидэ Суга.\n\n\"Наша позиция остается прежней: мы не можем принять одностороннее развитие Китая в регионе, где сходятся японские и китайские претензии, в то время как территориальное разграничение в Восточно-Китайском море остается неопределенным\", - сказал японский чиновник.\n\n\"Мы сказали им по дипломатическим каналам, что не примем этого\", - отметил генсек кабинета министров.\n\nВ Пекине на заявление Токио отреагировали, заявив, что Китай не может разделить обеспокоенность японской стороны, заявляющей об односторонней разработке КНР газовых месторождений в Восточно-Китайском море. Как заявила на брифинге представитель МИД КНР Хуа Чуньин, КНР ведет разработку газовых месторождений в подконтрольной Китаю акватории.\n\nПо словам Хуа Чуньин, Пекин \"выступает за то, чтобы процесс делимитации границы с другими странами шел на основе равноправных принципов и посредством дружественных консультаций и переговоров\".\n\nГазовое месторождение находится в районе, который Япония и Китай считают своей прибрежной экономической зоной. В 2008 году обе страны договорились о том, что китайские власти позволят японским энергетическим компаниям инвестировать средства в развитие газового месторождения. Однако вскоре совместная деятельность Японии и Китая была заморожена, и Китай, по данным японской стороны, начал осуществлять разработку месторождения в одностороннем порядке.\n\nКитайско-японские отношения в регионе обострились после того, как японское правительство в сентябре прошлого года выкупило три острова архипелага Сенкаку (китайское название - Дяоюйдао) в Восточно-Китайском море у частного владельца - японца.\n\nТокио утверждает, что они были необитаемыми и никому не принадлежали. Пекин, со своей стороны, заявляет, что Сенкаку были захвачены Японией по итогам войны с Китаем, когда он в 1885 году сделал своей колонией соседний Тайвань. После Второй мировой войны Япония отказалась от прав на этот остров и затем признала его частью КНР. По логике Китая, Токио должен вернуть и Сенкаку, в районе которых в 70-е годы прошлого века были обнаружены месторождения углеводородов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/03Jul2013/cnvsjpsea.html\n