Японский фанат техники и насекомых создает жутких робожуков размерами с танк (ВИДЕО)\n\nЯпонский инженер Хироси Такахаси потратил 11 лет на создание огромного дизельного робожука, на котором он выезжает из дома и наводит ужас на соседей. Мастер живет в префектуре Ибараки.\n\nПервый прототип робота называется Kabutom RX-01. Такахаси закончил его разработку в возрасте 50 лет, в 1998 году. Робот назван в честь жука-носорога (по-японски \"кабутомуси\"). Второй прототип, Kabuto RX-02, был завершен в 2000-м, когда инженеру было 52 года, рассказывает Computerra.ru.\n\nТретий \"жук-носорог\" увидел свет уже в 2009 году: Такахаси тогда стукнуло шестьдесят. Робот мог ходить на шести ногах и нести на себе шестерых взрослых пассажиров. Как говорит сам Такахаси, когда он решил разрабатывать робота-жука, жена одобрила его затею, сказав, что изобретатель сможет потом на нем вывозить мусор.\n\nПо выходным Такахаси показывает свое творение, и некоторое время назад о нем узнали на крупнейшем японском веб-форуме 2ch, пишет Kotaku.com. Он также недавно завершил еще одного робожука - Heracles A-1.\n\n.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/03Sep2013/robozhuk.html\n