В Красноярске семилетняя девочка выпала из окна 14-го этажа\n\nВ Красноярске рано утром маленькая девочка выпала из окна 14-го этажа жилого дома. Об этом сообщает \"Интерфакс\" со ссылкой на представителя пресс-службы ГУ МВД России по Красноярскому краю Татьяну Шкамплетову.\n\n\"В понедельник, около 5:30 утра по местному времени, семилетняя девочка выпала с 14 этажа дома по ул. Чернышевского. Ребенок доставлен в больницу. Она в состоянии комы\", - рассказала Шкамплетова.\n\nОна отметила, что мама девочки имеет троих детей. \"Однако она уже была лишена родительских прав в отношении (самой) старшей дочери, которая в настоящее время проживает с родственниками\", - подчеркнули в пресс-службе.\n\nВ то же время по данным пресс-службы СКР, в воскресенье вечером женщина со старшей, 13-летней, дочерью ушла в гости, оставив дома семилетнюю дочь.\n\nОколо 5:00 по местному времени старшая сестра вернулась домой, но младшую не нашла. \"Выглянув в открытое окно, она увидела девочку, лежащую на козырьке первого этажа. При этом на ребенке была одета верхняя одежда\", - отметили в СКР.\n\nСледственный комитет РФ по Красноярскому краю проводит проверку по факту падения малолетней девочки. В настоящее время устанавливаются обстоятельства происшедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/08Apr2013/koma.html\n