Незабивавший один год Уорис принес \"Спартаку\" победу над \"Ростовом\"\n\nМосковский \"Спартак\" одержал гостевую победу в матче 19-го тура российской футбольной премьер-лиги против \"Ростова\". Единственный гол встречи забил на 88-й минуте ганский нападающий красно-белых Абдул Маджид Уорис. Интерсено, что в последний раз на клубном уровне он отличался более года назад.\n\nСвой первый гол за \"Спартак\" Уоррис провел после подачи углового в исполнении шведского полузащитника москвичей Кима Челстрема. Голкипер хозяев поля Стипе Плетикоса не успел перехватить мяч, и ганец расстрелял пустые ворота.\n\nПобеда позволила \"красно-белым\" приблизиться к лидирующим в чемпионате \"Зениту\" и \"Локомотиву\". Теперь подопечные Валерия Карпина на одно очко отстают от петербуржцев и \"железнодорожников\", в активе которых по 40 очков.\n\nОтметим, что в матче не принимали участие два ведущих игрока ростовчан — нападающий Артем Дзюба и полузащитник Джано Ананидзе. По условиям аренды они не могут выступать во встречах против \"Спартака\".\n\nВ двух оставшихся матчах тура \"Терек\" выиграл у \"Томи\" в Грозном со счетом 2:0. А \"Динамо\" с аналогичным счетом взяло верх над \"Амкаром\" в Химках. Победа позволила бело-голубым выйти на 4-е место в премьер-лиге, обойдя ЦСКА на одно очко.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/08Dec2013/waris.html\n