Жанна Фриске, родив ребенка, обоснуется в квартире в Майами, на родину пока не вернется\n\nПевица и актриса Жанна Фриске наконец-то стала счастливой матерью. Об этом поведала в своем Twitter подруга певицы и ее коллега по группе \"Блестящие\" Ольга Орлова.\n\n\"Сегодня моя подружка Фриске Жанна родила сына!!!! Поздравляю и радуюсь от всего сердца))))!!!!!! Ура!!!\" - написала Ольга.\n\nРоды, как известно, прошли в Майами, по некоторым данным, в той же самой клинике, где появилась на свет и дочка Кристины Орбакайте Клавдия. Поддержать любимую женщину прилетел друг Жанны телеведущий Дмитрий Шепелев. По данным \"Экспресс газеты\", он и есть отец ребенка.\n\nКак сообщает издание, счастливые родители уже определились с именем для будущего сына. По словам еще одной подруги Жанны, телеведущей Леры Кудрявцевой, популярная исполнительница решила назвать малыша Платоном. Кстати, у ребенка певицы будет двойное гражданство: американское - по месту рождения, и российское.\n\nЖанна не планирует пока перевозить новорожденного в Москву. Хотя в Майами весной и летом довольно жарко, у Жанны есть все условия для пребывания там: квартира, оснащенная всеми видами технических новинок, позволяющих поддерживать нужный микроклимат для ребенка, пишет \"Московский комсомолец\".\nВ Майами сейчас также находится и семья Жанны: ее родители и младшая сестра.\n\nНапомним, что в Москве у Фриске тоже остается неплохое жилье. В прошлом году сообщалось, что она приобрела квартиру площадью 90 квадратных метров в 22-этажном элитном жилом комплексе \"Шмитовский\" стоимостью порядка 80 миллионов рублей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/08Apr2013/friske.html\n