Рейсовый автобус столкнулся с грузовиком на трассе в Хабаровском крае\n\nВ Хабаровском крае рейсовый автобус, следовавший из Хабаровска в Комсомольск-на-Амуре, около 13:00 по местному времени столкнулся с грузовиком. Пострадали трое пассажиров, сообщил \"Интерфаксу\" начальник пресс-службы УМВД по региону Ольга Мироненко в воскресенье.\n\n\"Столкновение автобуса с грузовиком произошло по касательной. Из-за аварии троих пассажиров посекло осколками стекла. На месте происшествия работает следственно-оперативная группа УМВД по Хабаровскому краю\", - сказала Мироненко.\n\nОна также отметила, что, по предварительным данным, виноват водитель автобуса, выехавший на встречную полосу.\n\nГУ МЧС по Хабаровскому краю добавляет, что авария произошла на 42 км трассы Хабаровск - Комсомольск-на-Амуре. Пассажирский автобус маршрута 304 столкнулся автомобилем КамАЗ.\n\n\"На момент столкновение в автобусе находились 41 пассажир, из них 6 детей. Двое с травмами различной степени тяжести бригадами скорой помощи были доставлены в больницу п. Князе-Волконское. Другим оказана помощь на месте\", - отметили в пресс-службе ведомства.\n\nОстальных пассажиров пересадили в другой автобус.\n\nНа месте аварии работают представители пожарной части, спасатели, специалисты Центра экстренной психологической помощи, бригада скорой медицинской помощи и эксперты правоохранительных органов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Jun2013/bus3.html\n