После обысков у гражданской жены Адагамова пришли к его матери, сообщил блоггер\n\nИзвестный блоггер и член Координационного совета оппозиции Рустем Адагамов (drugoi) заявил об очередных обысках у его родственников в Москве. По словам Адагамова, проживающего в настоящее время в Чехии, в пятницу следователи пришли в квартиру его матери.\n\n\"Оперативные работники управления \"Э\" (это подразделение МВД занимается борьбой с экстремизмом - прим. ред.) пришли с обыском к моей 77-летней маме, бывшей учительнице с 45-летним стажем работы. Обыск продолжается, мама держится молодцом\", - написал блоггер на своей странице в Facebook.\n\nВ своем Twitter Адагамов опроверг предположение, что обыски проходят по \"болотному\" делу. По данным оппозиционера, следственные действия связаны с проверкой, проводимой МВД по видеозаписи, в которой его бывшая жена обвинила экс-мужа в педофилии.\n\nВ минувший четверг Адагамов сообщал об обысках в двух квартирах его гражданской жены Екатерины Макаровой - в той, которую она снимает, и во второй, находящейся в их совместной собственности и сдаваемой.\n\nПо словам блоггера, следователи явились к Макаровой в шесть утра. Обыск продолжался несколько часов. В результате были изъяты чистый жесткий диск в упаковке и фотоальбом со снимками плакатов на зимних демонстрациях 2012 года \"Азбука протеста\". Примечательно, что вскоре после публикации в Twitter сообщения об обысках исчезли со страницы блоггера. Осталось лишь одно, в котором он отмечал, что не знает, с чем связаны следственные действия.\n\nАдвокат о цели обысков - запугивание и давление\n\nАдвокат Адагамова Антон Жаров в интервью телеканалу \"Дождь\" предположил, что обыски проводятся с целью запугивания и давления на семью блоггера.\n\nКак утверждает юрист, \"ничего они там не искали, ничего они там не нашли\", а для отвода глаз забрали \"какие-то совершенно неважные вещи\". Как считает Жаров, правоохранительные органы хотят добиться того, чтобы его клиент никогда не вернулся в Россию.\n\nВ декабре 2012 года бывшая жена Рустема Адагамова Татьяна Дельсаль в видеообращении обвинила своего экс-супруга в насилии над несовершеннолетней норвежской девушкой. В январе Следственный комитет начал доследственную проверку по обвинению. Вскоре Адагамова лишили поста в Общественном совете при Министерстве культуры, а 1 марта он сообщил о переезде в Прагу.\n\nМежду тем коллеги Адагамова по оппозиционной борьбе не исключили, что обвинения могут иметь под собой почву. В частности, член Координационного совета оппозиции Сергей Удальцов сообщил журналистам, что организация рассмотрит вопрос об исключении Адагамова из своих рядов, если будет доказана его причастность к сексуальным преступлениям.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/17May2013/adagamov.html\n