\"Честному хакеру\", взломавшему систему безопасности крупного банка Украины, предложили там поработать\n\nХакеру, обнаружившему уязвимость в системе крупнейшего коммерческого банка Украины, \"Приватбанка\", предложили работу в финучреждении, вместо того чтобы подать на него в суд. Руководство банка хочет нанять его в службу безопасности.\n\n25-летний киевлянин Алексей Мохов смог найти \"дыры\" в системе интернет-банкинга \"Приват24\" и перевести на свой счет 450 гривен (56 долларов) с чужой банковской карты, после чего сообщил об этом руководству \"Приватбанка\". Представители банка заявили, что система безопасности платежей классифицировала действия украинского хакера как попытку мошенничества и автоматически заблокировала все проводимые им операции.\n\nПо украинским законам, поступок Алексея классифицируется как \"уголовно наказуемый\", и руководство банка имело полное право подать на него в суд. Но тем не менее после почти двух недель разбирательства руководством банка Мохову была предложена высокооплачиваемая работа в службе безопасности \"Приватбанка\", пишет SecurityLab.ru со ссылкой на пресс-службу банка.\n\nПредставители \"Приватбанка\" заявили, что выплатят крупную денежную премию любому, обнаружившему уязвимость мобильных сервисов программы интернет-банкинга \"Приват24\", более того, банк уже выплатил премии на сумму в 500 000 гривен за подобные случаи за прошедший год.\n\nНапомним, что в числе других известных компаний, которые платят хакерам, помогающим обнаружить уязвимости системы, - Facebook. Правда иногда там жадничают.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/15Oct2013/haker_rabota.html\n