В Туве автомобиль въехал на остановку с людьми - четверо погибших\n\nЧетыре человека скончались в Кызыле в результате наезда автомобиля на остановку общественного транспорта, сообщили в субботу \"Интерфаксу\" в пресс-службе МВД по Туве.\n\n\"Неизвестный на автомобиле ВАЗ-2109 совершил наезд на пешеходов в районе остановки и скрылся\", - сказали в пресс-службе. Идет розыск подозреваемого.\n\nВ результате происшествия на месте погибли четыре человека, из них двое несовершеннолетних. Три человека с различными травмами госпитализированы.\n\nНа месте происшествия работают наряды дорожно-патрульной службы. Сотрудники полиции выясняют все обстоятельства происшествия.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/14Sep2013/tyvadtp4.html\n