ФАС предлагает снизить цены на невозвратные авиабилеты на 25%\n\nФедеральная антимонопольная служба России предлагает обязать авиакомпании снижать цены на невозвратные билеты на маршрутах с низкой конкуренцией. Об этом агентству \"Прайм\" рассказал замглавы ФАС Анатолий Голомолзин.\n\n\"Мы предлагали на маршрутах с ограниченной конкуренцией применять требование, что авиакомпании должны снижать стоимость таких билетов на величину порядка 25%\", - сказал он. Тогда параллельно с введением льгот для перевозчиков удастся защитить и пассажиров.\n\nЗаконопроект, позволяющий авиаперевозчикам продавать невозвратные билеты в России, внесен в Госдуму депутатами в июле. Поправки в Воздушный кодекс РФ предполагают установление 30-процентной квоты для таких тарифов. Это позволило бы снизить цены на авиабилеты, в которые сегодня включены издержки, связанные с возвратом билетов.\n\nПо словам Голомолзина, ведомство не возражает против факта существования невозвратных авиабилетов. \"Такая практика существует во всем мире, в том числе на направлениях в Россию и из нее\", - добавил он.\n\nНа монополизированных направлениях у авиаперевозчиков не будет стимулов снижать цены параллельно с уменьшением издержек. \"Там, где маршруты являются неконкурентными - это в значительной степени касается региональных и местных перевозок, - у нас есть опасение, что закрепление этой 30-процентной квоты приведет к тому, что существующие билеты просто превратятся в невозвратные\", - пояснил Голомолзин.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/22Jul2013/fas_avia.html\n