\"Роснефть\" рассчитывает до конца января получить лицензии на разработку 12 участков шельфа в Арктике\n\nРоссийская госкомпания \"Роснефть\" рассчитывает до конца января 2013 года получить лицензии на разработку 12 участков шельфа в Арктике.\n\nВсе необходимые документы для выдачи лицензии уже подготовлены. Соответствующее распоряжение находится на подписи у премьер-министра РФ Дмитрия Медведева, который утвердит его сразу после возвращения с экономического форума в Давосе, сообщает сегодня \"Комсомольская правда\".\n\nПрезидент России Владимир Путин еще в середине 2012 года дал поручение Минприроды РФ перевести нефтегазовые участки арктического шельфа в перечень участков недр федерального значения, предоставляемых без проведения конкурсов и аукционов.\n\nНеделю назад в \"газовой столице\" России Новом Уренгое под председательством премьера Дмитрия Медведева прошло совещание по практике и перспективам освоения углеводородных залежей континентальных шельфов. На нем, как отмечала РБК Daily, стало известно, что нефтяная компания планирует вложить 1,2 трлн рублей (около 40 млрд долларов) в геолого-разведочные работы на шельфе в течение ближайших десяти лет.\n\nА заместитель министра природы и экологии РФ Денис Храмов заявил, что правительство намерено до 1 февраля выдать \"Роснефти\" как минимум 12 лицензий на освоение участков на арктическом шельфе и подчеркнул, что министерство позитивно оценивает и готово поддержать госкомпанию в проведении дополнительных сейсмологических исследований шельфа.\n\nСогласно закону о недрах разрабатывать шельф могут только компании с госучастием и опытом работы в море не менее пяти лет. Этим критериям соответствуют только \"Роснефть\" и \"Газпром\". В настоящее время правительство России дорабатывает комплекс мер по налоговому стимулированию разработки российского шельфа, где сосредоточены значительные запасы нефти и газа.\n\nВпрочем, правительство готово разрешить добычу углеводородов в Арктике и некоторым частным российским компаниям. Так, по итогам совещания в Новом Уренгое, была поставлена точка в длительном споре между госмонополистами и частными компаниями о доступе к углеводородам арктического шельфа. \"Частники\" будут допущены к разработке месторождений, но только тех, в которых не заинтересованы госкомпании, которые даже смогут \"изымать\" у \"частников\" их месторождения, если они вдруг окажутся достаточно крупными.\n\nНапомним, что с 2008 года \"Роснефть\" уже получила без конкурса 14 участков на континентальном шельфе, в 2010-2011 годах компания подала заявки на 14 участков недр, два из которых (в Печорском море) ей были переданы в октябре. Когда компания получит еще 12 участков, то у \"Роснефти\" окажется около 80% участков недр российского арктического шельфа, перспективных для добычи углеводородов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/24Jan2013/shelf.html\n