\"Женский батальон\" нардепов, примкнувший к акции Тимошенко в больнице, нервирует пациентов и главврача\n\nК акции гражданского неповиновения, которую осужденная экс-премьер Украины Юлия Тимошенко объявила в больнице, присоединилась группа женщин-депутатов Верховной Рады.\n\n\"Женский батальон\" нардепов в составе Александры Кужель, Людмилы Денисовой и Татьяны Слюз из оппозиционной фракции \"Батькивщина\" 16 января прибыл в харьковскую больницу, где Тимошенко лечит спину, якобы с целью просто поддержать опального политика. Однако затем парламентарии объявили, что присоединяются к акции Тимошенко и останутся с ней до тех пор, пока ее требования не будут выполнены. Женщины заночевали в клинике, сидя на стульях, и до сих пор находятся там, сообщает NEWSru.ua.\n\nГлавный врач больницы Михаил Афанасьев говорит, что возмущен и шокирован бестактностью народных избранниц. Он отметил, что палата Тимошенко располагается на одном этаже с реанимационным отделением, где накануне вечером находилось пять больных, а на четверг запланированы еще две операции.\n\n\"Как бы там ни было - да, там не было криков, но там ходьба, открывание, закрывание дверей. Это все слышно в отделении реанимации. Мне вчера пришлось дважды подходить к одному из пациентов, который перенес операцию на позвоночнике, и успокаивать его, потому что он уже начал возмущаться, что не может отдохнуть\", - приводит \"Интерфакс\" слова главврача.\n\nТем временем у здания больницы собираются и противники экс-премьера, в частности, из \"Партии регионов\" и ее молодежного крыла. Время от времени между ними и менее многочисленными сторонниками Тимошенко возникают словесные перепалки, но до потасовок дело пока не дошло. Возле больницы собралось уже около 200 человек, и люди продолжают подходить, отмечает агентство.\n\nТимошенко 8 января объявила акцию гражданского неповиновения, отказалась возвращаться в палату, пока там не демонтируют камеры видеонаблюдения. Чтобы скрыться от них, она даже заночевала в душевой. Кроме того, из страха быть отравленной Тимошенко перестала использовать косметику, а опасаясь облучения, постоянно проверяет уровень радиации дозиметрами.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/17Jan2013/timo.html\n