Инопресса о жителях олимпийского Сочи: как будто на них ополчились древнегреческие боги\n\nЖителям Сочи кажется, будто древнегреческие боги стреляют в них молниями, образно пишет корреспондент The Washington Post, подразумевая обстановку, которая сложилась из-за спешного строительства олимпийских объектов. Владимир Путин хочет превратить этот обветшалый черноморский курорт в современный центр круглогодичного отдыха, который будет привлекать туристов и после Олимпиады, поясняет издание.\n\n\"Стройка грохочет круглосуточно. Некоторые жители ошеломлены, другие протестуют. И все устали от облаков пыли и грома отбойных молотков\", - говорится в статье, которую цитирует InoPressa.ru.\n\nЖители поселка Кудепста каждый день собираются у реки, чтобы, если понадобится, образовать \"живой щит\" на пути техники. \"Это попытка предотвратить строительство термальной электростанции, которая, как уверяют жители, их отравит\", - говорится в статье. Жителям удалось приостановить строительство, поскольку оно началось без надлежащих разрешений и экологической экспертизы. Но они опасаются проиграть бой.\n\n\"Я вышел из одной тюрьмы и попал в другую\", - с горечью говорит 63-летний пенсионер Владимир Иванов. Он поясняет, что 40 лет проработал в Норильске, терпел лютый мороз и вредную экологическую обстановку. \"На деньги, накопленные за всю жизнь, он купил маленький участок и построил дом в Кудепсте, у воды и зеленых холмов. Все это погубит электростанция, загрязняющая окружающую среду, уверен Иванов\", - говорится в статье.\n\nПравда, чиновники заверяют, что электростанция будет придерживаться жестких европейских стандартов. Но жители Кудепсты, как и большинство россиян, не доверяют чиновникам.\n\nГазета также упоминает о докладе Human Rights Watch, где описано положение рабочих-мигрантов, задействованных в строительстве олимпийских объектов в Сочи. Согласно докладу, зарплата этих рабочих - 455-605 долларов в месяц, то есть ниже средней зарплаты строителя - 850 долларов в месяц.\n\nHuman Rights Watch также утверждает, что из-за строительства олимпийских объектов было выселено около 1500 семей. \"Некоторые лишились своих домов, не получив компенсации, так как свидетельства о собственности, выданные в хаотичный постсоветский период, не всегда были четкими\", - говорится в статье.\n\nВ районе Мирный почти все дома снесены, но около 30 осталось. \"Жители чувствуют себя как в ловушке\", - повествует автор. Домой они добираются, уворачиваясь от бульдозеров, мимо гор земли и гравия.\n\nДети идут в школу в темноте, под громадными фонарями, которые будут включены только к Олимпиаде.\n\n64-летний Александр Джадзе, живущий в Мирном всю жизнь, утверждает, что чиновники велели ему и соседям покрасить дома к Олимпиаде. \"Он не знает, откуда взять деньги: его пенсия - около 170 долларов в месяц\", - говорится в статье. Он также опасается, что позднее его выселят, чтобы продолжить застройку. \"После Олимпиады станет только хуже: журналисты уедут, сможет произойти все что угодно\", - пояснил пенсионер.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/20Feb2013/inopressa_sochi.html\n