Тренеру российских биатлонисток угрожали убийством, но чиновник из СБР все списывает на эмоции\n\nЭкс-главный тренер женской сборной России по биатлону Вольфганг Пихлер, ныне отвечающий за функциональную подготовку нашей национальной команды, признался, что на финальном этапе Кубка мира в Ханты-Мансийске ему угрожали убийством.\n\n\"Россия - это другое измерение. Происходящее порой выходит за рамки нормального. Вплоть до угроз убийства. В Ханты-Мансийске, во время финального этапа Кубка мира некто ворвался в вакс-грузовик с криком: \"Где Пихлер, я убью его!\". Считаю, это неправильно. В Германии такое просто невозможно представить. Молодого тренера без необходимого опыта такой эпизод мог бы просто сломать\", - заявил Пихлер ovb-online.de.\n\n\"Я допускаю, что был маленький рабочий конфликт, и ему показалось, что его хотят убить, - сказал агентству \"Р-Спорт\" член правления Союза биатлонистов России Дмитрий Васильев. - Это эмоции, мы часто слышим, что в пылу люди говорят: \"Я убью его!\" Но все прекрасно понимают, что никто никого не собирается убивать\".\n\nНапомним, по итогам минувшего сезона Пихлер был смещен с поста из-за неудовлетворительных результатов и занял должность тренера женской сборной России по функциональной подготовке.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/20Apr2013/pich.html\n