В Мурманске неизвестные с ножами украли у активистов Greenpeace \"символ несправедливого суда\"\n\nАктивисты Greenpeace в Мурманске в результате нападения вооруженных злоумышленников лишились клетки, которую планировали использовать для проведения протестной акции, связанной с судом над своими соратниками. Впрочем, инцидент на планы экологов не повлиял.\n\n\"Мы обратились в полицию, она этим занимается, сейчас полицейские в нашем офисе\", - сообщила \"Интерфаксу\" в пятницу пресс-секретарь Greenpeace России Татьяна Васильева. В свою очередь в пресс-службе ГУ МВД по Мурманской области \"Русской службе новостей\" заявили, что в настоящее время уточняются все обстоятельства произошедшего.\n\n\"Планировался одиночный пикет - активист в клетке. Клетка - символ несправедливого суда. Но ночью она исчезла - все зафиксировано камерами слежения. Также прокололи шины машины, которая стояла на месте нашей\", - сказала Васильева \"Интерфаксу\". \"На видео шесть человек в масках с ножами. Грузят клетку в свою машину\", - уточнила пресс-секретарь. По ее словам, клетку должны были установить у здания Октябрьского районного суда в Мурманске, где в пятницу рассматривается апелляция на арест четырех членов команды корабля Arctic Sunrise.\n\nКак говорится на сайте Greenpeace, несмотря на \"провокацию\" с реквизитом, одиночный пикет у здания суда все же состоялся.\n\nРанее мурманский суд отправил под арест 30 участников команды судна Arctic Sunrise, задержанного российскими пограничниками за попытку провести акцию протеста против нефтедобычи в Печорском море. Экологов доставили на берег и поместили в изоляторы временного содержания Мурманска и ближайших городов. Всем арестованным предъявлено обвинение в пиратстве.\n\nАкции протеста в защиту экологов пройдут по всему миру\n\nВ Мурманске, Москве и других городах России и мира в пятницу проходят митинги протеста в поддержку арестованных экологов в рамках акций \"30 дней несправедливости\". По данным сайта Greenpeace, на сегодня \"запланировано множество интересного\".\n\nВ частности, активисты Китая выйдут на акцию в Тибете у подножия горы Эверест, также состоится митинг у памятника Махатме Ганди в Мехико. Запланировано протестное мероприятие в Нидерландах в родном городе Оудесхипе одного из задержанных активистов - Маннеса Убелса и в городе-побратиме Мурманска. Ожидается \"красочная акция с цветами\" в Бангкоке, в Германии продолжатся пикеты у российского посольства в Берлине, которые проходят с 19 сентября.\n\nТакже сторонники экологов выйдут в индийском городе Бангалор в Парк Свободы, где когда-то стояла тюрьма, и проведут сидячую забастовку продолжительностью 24 часа в Неаполе - родном городе еще одного задержанного активиста Кристиана д'Аллессандро.\n\nВ Москве на 16:00 намечена согласованная с властями акция в Гайд-парке в ЦПКиО имени Горького. В ней будут участвовать экологи, фотограф Митя Алешковский, представитель Комитета спасения Печоры, защитница Химкинского леса Евгения Чирикова, руководитель энергетической программы Greenpeace России Владимир Чупров и другие.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/18Oct2013/greenpeace.html\n