Виталий Кличко выбыл из строя из-за травмы руки, но сохранит за собой титул\n\nДействующий чемпион мира по версии WBC украинец Виталий Кличко травмировал кисть правой руки, сообщает официальный Twitter Всемирного боксерского совета. Предполагается, что он сможет вернуться на ринг в следующем году.\n\nОбязательным претендентом на бой с 42-летним украинцем является канадец Бермейн Стиверн, который одержал 23 победы (20 нокаутом), один раз проиграл и один бой свел вничью. Однако поединок не состоится в срок, о чем Кличко уведомил WBC.\n\nВ итоге WBC перенес титульный бой Кличко, а также сохранил за ним пояс. Если украинец не выйдет на ринг и в 2014 году, то тогда WBC рассмотрит возможность лишения его титула.\n\nНа этой неделе Виталий встретился с президентом WBC Хосе Сулейманом, чтобы обсудить сложившуюся ситуацию, сообщает \"Р-Спорт\". Украинец надеется, что физиотерапевтические процедуры окажут действие на травмированную руку, он подчеркнул, что не сможет боксировать со Стиверном в срок.\n\nКличко объяснил, что собирается продолжить участие в политике Украины, а также собирается баллотироваться на пост президента своей страны в 2015 году. Он подчеркнул, что бокс в значительной степени помог ему подготовиться к другой жизни, в которой, как и в спорте, важна стратегия, работа, дисциплина, честность и преданность команде.\n\nКличко-старший последний раз выходил на ринг в сентябре 2012 года в Москве, когда нокаутировал Мануэля Чарра.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/14Aug2013/vital.html\n