Личность единственного найденного погибшего на сухогрузе \"Амурская\" так и не установлена\n\nЛичность погибшего, обнаруженного на борту затонувшего в Охотском море сухогруза \"Амурская\", по-прежнему не установлена.\n\nРанее сообщалось, что одна из жительниц Хабаровского края узнала по фотопортрету в погибшем своего мужа. \"Однако геномная экспертиза не подтвердила эти данные\", - цитирует \"Интерфакс\" официального представителя Дальневосточного следственного управления на транспорте СКР Наталью Салкину.\n\nЭксперты сравнили генотип возможных родственников с генотипом погибшего на \"Амурской\". Заявление женщины о том, что погибший - ее муж, не подтвердилось, поскольку эксперты установили, что мужчина не имеет родственной связи с лицами, якобы узнавшими в нем близкого им человека.\n\nСледователи призывают всех, кто может помочь установить личность погибшего, обратиться в следственное управление.\n\nКак сообщалось, 9 ноября 2012 года, во время осмотра внутренних помещений затонувшей \"Амурской\", водолазы обнаружили тело погибшего. Эксперты несколько месяцев пытались установить его личность.\n\nПри сравнении генотипов погибшего и всех родственников членов экипажа совпадений не обнаружилось. Следствие предположило, что он был посторонним на судне.\n\nПо черепу воссоздали примерный прижизненный облик погибшего и опубликовали фоторобот в СМИ. После этого одна из жительниц Хабаровского края заявила, что опознала в погибшем своего мужа.\n\nКатастрофа произошла 28 октября 2012 года. В этот день спасателям поступила информация о том, что утром сработал аварийный радиобуй на сухогрузе \"Амурская\", вышедшем из устья реки Киран Тугуро-Чумиканского района в акваторию Охотского моря, к острову Феклистова (группа Шантарских островов).\n\nСухогруз следовал в Охотск с 700 т золотосодержащей руды. На борту теплохода находились девять человек. Водолазы на дне Охотского моря 7 ноября обнаружили затонувший теплоход.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Apr2013/nekto.html\n