Сотрудник московской ГАИ отказался от взятки почти в 50 млн рублей\n\nСтоличный полицейский отказался от взятки в 45 млн рублей, обещанной ему за помощь в постановке на учет трехсот нерастаможенных грузовиков, сообщает \"Интерфакс\" со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по Москве.\n\n\"Столичным управлением ГИБДД совместно с Управлением экономической безопасности ГУ МВД России по Москве предотвращена незаконная легализация грузовых транспортных средств, ввезенных на территорию Российской Федерации с нарушением таможенного законодательства\", - сказал сотрудник пресс-службы.\n\nОн пояснил, что несколько месяцев назад 30-летний житель Дальневосточного федерального округа предложил высокопоставленному сотруднику московской Госавтоинспекции в нарушение законодательства поставить на учет и выдать паспорта транспортного средства почти на триста импортных грузовых автомобилей.\n\n\"Общая сумма незаконного денежного вознаграждения, обещанная полицейскому за легализацию всей партии грузовиков, составляла 45 миллионов рублей. Сотрудник УГИБДД незамедлительно сообщил о данном предложении своему начальству, и руководством московского Главка МВД было принято решение о задержании взяткодателя с поличным\", - сказал представитель полиции Москвы.\n\nНакануне при попытке передачи должностному лицу столичной Госавтоинспекции первого транша взятки в размере 100 тысяч рублей подозреваемый был задержан. Возбуждено уголовное дело по ст. 291 УК РФ (дача взятки). Идет сбор доказательной базы по делу, устанавливаются сообщники подозреваемого.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/28Mar2013/vz_hld.html\n