Умер 18-летний футболист шотландского клуба\"Хиберниан\"\n\nПерспективный 18-летний воспитанник футбольного клуба \"Хиберниан\" Дэвид Пол скончался в своем доме во сне.\n\nОфициальный сайт команды, которая выступает в сильнейшем дивизионе Шотландии, сообщает, что никаких подозрительных обстоятельств гибели молодого человека не обнаружено.\n\nОтец футболиста Гордон Пол заявил, что семья покойного опустошена утратой. Гордон выразил благодарность всем за сочувствие, но попросил на некоторое оставить его семью в покое.\n\n\"Дэвид был прекрасным, способным футболистом. Он был отличным молодым человеком. Сейчас наши мысли и мысли всего города вместе с его семьей в это ужасное и трудное время для них. Но в тоже время не стоит забывать и чувствах людей и их правах на частную жизнь\", - сказал президент клуба Род Петри.\n\n\"Мы имеем дело с так называемым синдромом \"внезапной смерти\", - говорится в заявлении полиции. - Смерть наступила по естественным причинам\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/23Dec2013/pol.html\n