Активисты, возложившие презервативы к Вечному огню в Тольятти, возмутили депутатов Госдумы\n\nЗаседание Государственной думы в пятницу, 24 мая, началось с обсуждения скандала, разразившегося в Тольятти в прошедшие выходные. Там, у монумента воинам, павшим в Великую Отечественную войну, прошла акция, посвященная необходимости профилактики ВИЧ. Мероприятие, организованное региональным ЛГБТ-сообществом, вызвало возмущение в депутатской среде.\n\n\"Права и свободы человека - важное достижение демократии, но ошибочно думать, что нет никаких границ... Границы есть - это нравственный стержень, который есть внутри каждого из нас. Плохо, когда такой ограничитель не работает, - заявила в Госдуме первый зампред комитета Госдумы РФ по вопросам семьи, женщин и детей, единоросс Ольга Баталина, отметившая, что шокирована \"таким историческим беспамятством, отношением к святыням\".\n\nВозмущение депутата вызвала акция, организованная активистом партии \"Западный выбор\" Константином Голавой совместно с НКО \"Проект апрель\", занимающейся оказанием помощи ВИЧ-инфицированным. В воскресенье, 19 мая, во Всемирный день памяти жертв СПИДа, участники акции в количестве порядка 20 человек пришли в Тольятти к Вечному огню и возложили к мемориалу фотографии известных персон, в разное время скончавшихся от этой болезни (в частности, Фредди Меркюри).\n\nМаленькими свечками в красных стаканчиках активисты выложили перед памятником символ борьбы со СПИДом - ленточку. У самого огня поставили миску с презервативами, которые позже раздали прохожим, снабдив рекомендациями по профилактике болезни. Все время акции участники общались, размахивали красными воздушными шарами и пили пиво - следует из репортажа на сайте \"Фотовзгляд на Тольятти\".\n\n\"А почему именно у Вечного огня им эту акцию надо было делать?\"\n\nНе преуменьшая важность работы, проводимой активистами, многие жители Тольятти раскритиковали организаторов акции. \"Понятно, что все мы люди, и все же... гибель признанных героев, отдавших свои жизни за Родину, нельзя приравнивать к смерти гомосексуалистов, наркоманов и других сомнительных людей, - не слишком толерантно замечает в блоге местный журналист Евгений Халилов. - И акции на темы ВИЧ лучше проводить в каких-нибудь других местах\".\n\n\"На полях сражений в ВОВ погибло немало хороших воинов нетрадиционной сексуальной ориентации, но вряд ли они захотели, чтоб их поминали тарелкой с...\" - возмущаются блоггеры в комментариях к многочисленным записям о мероприятии. \"Блин, а почему именно у Вечного огня им эту акцию надо было делать? Ну, сделали б где-то в тихом парке...\", \"Потерянное поколение. Нет у них никаких нравственных устоев. Глупцы, но не виноваты они... не вложили в них ни морали ни чести ни достоинства...\", \"И эти люди жалуются, почему к ним нетолерантно относятся?\"\n\nВпрочем, как заявляют организаторы акции, ЛГБТ-активист среди них был только один - член партии \"Западный выбор\" Голава. В интервью \"Комсомольской правде\", крайне возмутившейся поведением борцов с ВИЧ, он заявил: \"Там я единственный ЛГБТ- активист. И презервативов мы не возлагали. Мы их потом раздали населению в парке... Мы не возлагали, мы просто поставили эту чашку (с контрацептивами)\".\n\nНа активистов пожаловались в прокуратуру\n\nОбщественная организация \"Офицеры России\" уже направила заявление в прокуратуру по факту проведения акции с требованием дать юридическую оценку действиям активистов. Также направлено заявление на имя губернатора Самарской области, сообщает РИА \"Новости\". \"Офицеры России\" в частности хотят узнать, была ли акция согласованной, и если нет, почему она не была пресечена - времени у Вечного огня активисты, которых офицеры назвали \"негодяями\", провели немало.\n\n\"Здесь надо смотреть все обстоятельства внимательно, смотреть - либо это будет уголовно наказуемое деяние, либо это будет административная ответственность\", - пояснил председатель президиума организации Антон Цветков.\n\nГлава секции вдов Клуба героев Советского Союза Инна Веремей также отметила, что за проведение акции участники должны понести наказание: \"Это беспредел, чтобы к Вечному огню приносить такое… Это просто безобразие, когда они позволяют себе относиться так к нашей памяти, к погибшим людям. Это просто низость, это оскорбление памяти героев\".\n\nВпрочем, депутат Баталина, сегодня поднявшая эту тему в Госдуме, считает, что наказания в данном случае не слишком эффективны. \"Никакие административные запреты не помогут. Важно подвергать жесткому общественному осуждению подобные вещи, - сказала депутат. - Задача общества - воспитать гражданина, но не уничтожить его, заставить задумываться над каждым словом, но не превращать в травлю, оскорбления, унижения. Ненавистью невозможно никого воспитать\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24May2013/toljatti.html\n