Российская таможня заблокировала весь импорт с Украины\n\nС 00:00 часов 14 августа в профиль риска системы управлениями рисками Федеральной таможенной службы РФ добавлены все без исключения украинские экспортеры. Теперь российская таможня подвергает украинские грузы сплошной проверке, в том числе выгрузка, перегрузка и загрузка их назад в транспорт.\n\nПо сути, это означает полную остановку украинского экспорта в Россию на неопределенный срок, передает \"Интерфакс\" со ссылкой на сообщение Федерации работодателей Украины. Задержка может продлиться не один месяц, считают в этой организации. Потери от действий российской стороны могут составить 2 или 2,5 миллиарда долларов.\n\nФедерация работодателей Украины, которую возглавляет бизнесмен Дмитрий Фирташ, уже обратилась к премьер-министру Украины Николаю Азарову с просьбой как можно скорее помочь решению на межправительственном уровне проблем, которые начали возникать у украинских предприятий-экспортеров на российской таможне.\n\n\"К сожалению, Roshen дело не ограничилось, – отмечается в обращении. - Проблемы у украинских экспортеров с прохождением таможенного контроля на таможне РФ начали возникать еще с 20 чисел июля. Об этом свидетельствуют обращения предприятий в ФРУ, поступающие в течение последних двух недель. Руководство этих предприятий сообщает о том, что у них возникли проблемы на российской таможне\".\n\nКак рассказали агентству \"Интерфакс-Украина\" на заводе имени Фрунзе (Харьков), продукция которого седьмой день простаивает на таможне в Белгороде, Россия сочла поддельными сертификаты соответствия СТ1, которые предоставляет производитель.\n\n\"Как член зоны свободной торговли с предоставлением такого сертификата, мы ввозили товар беспошлинно, однако у них возникло подозрение, что сертификаты поддельные, а значит, фактически на товар должна уплачиваться пошлина, которая по нашей продукции в среднем составит до 15%\", - отметили на предприятии.\n\nСобеседник агентства пояснил, что в этом случае Россия требует проведения проверки каждой партии товара для утверждения документации на ввоз, и поэтому завод понесет дополнительные потери на выгрузку-загрузку и хранение продукции на терминалах таможни в период досмотра. \"При этом российская таможня прислала нам прейскурант на эти услуги\", - отметили на предприятии.\n\nУкраинские предприниматели пояснили, что из-за таких проверок товары портятся, а сроки доставки сильно увеличиваются. \"Это приводит к увеличению сроков простоев вагонов и других транспортных средств, и как следствие, ведет к удорожанию или срыву поставки товаров, порчи продукции, а также подрывает позиции украинских товаропроизводителей на рынке Российской Федерации\", - сказано в заявлении Федерации работодателей Украины.\n\nПресс-секретарь премьер-министра Украины Виталий Лукьяненко заявил агентству, что Кабинет министров \"принимает меры для решения проблем в торговле с Россией\".\n\nRoshen может возобновить поставки под жестким контролем\n\nИстория с компанией Roshen продолжает развиваться. В пятницу, 16 августа, состоятся переговоры украинской стороны и представителями Роспотребнадзора. Украинцы надеются уговорить российской ведомство разрешить поставки продукции Roshen в Россию на условиях жесткого контроля, при этом проводя мониторинг предприятий компании, передает РИА \"Новости\" со ссылкой на министра аграрной политики и продовольствия Украины Николая Присяжнюка.\n\n\"Наша просьба будет, чтобы на следующей неделе с России приехала рабочая группа и сделала мониторинг, инспектирование наших предприятий, и, если будут замечания, выписала их, и, конечно же, дала возможность их устранить. А параллельно с этим разрешить временно под жестким мониторингом каждой партии экспорт продукции на рынок РФ\", - сказал министр.\n\nНапомним, что 29 июля Роспотребнадзор запретил ввоз конфет Roshen с четырех фабрик - Киевской, Винницкой, Мариупольской и Кременчугской. По данным Роспотребнадзора, продукция этих фабрик не соответствовала нормативам по содержанию жиров и органолептике, а в молочном шоколаде Roshen обнаружен бензопирен, относящийся к веществам первого класса опасности.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/14Aug2013/uaruborder.html\n