Колпинский экс-полицейский, избивший активистов \"Синих ведерок\", отсудил у свидетеля драки 75 тысяч рублей за \"моральный ущерб\"\n\nКолпинский районный суд постановил, что размещение в интернете видеороликов, на которых видно, как сотрудник ДПС Александр Хребтов принимает участие в избиении координатора \"Синих ведерок\", нанесли инспектору моральный ущерб. Поэтому разместивший записи автомобилист Михаил Зажигалов должен уплатить Хребтову 50 тысяч рублей, а его жена - 25 тысяч рублей, сообщает \"Фонтанка\".\n\nИнцидент, в котором \"засветился\" Хребтов, произошел в ночь на 19 мая нынешнего года в петербургском Колпино. Активисты \"Синих ведерок\" и \"Дорожного контроля\" Георгий Кокорин и Алексей Новиков сделали замечание сотрудникам ДПС, что их автомобиль стоит на тротуаре. Те, по словам пострадавших, начали кому-то звонить и просить подъехать. Прибывшей \"подмогой\" стала черная BMW, из которой вышли пятеро мужчин, трое из них практически сразу начали избивать Кокорина и Новикова. При этом сотрудник ДПС, проверявший документы у кого-то из других автомобилистов на другой стороне улицы, не предпринял попыток остановить драку.\n\nУ этой истории есть несколько версий, все они различаются в деталях, но в конце концов петербургский главк признал, что избивавшие были сотрудниками дорожной полиции, среди которых присутствовал и действующий на тот момент сотрудник Колпинского ГИБДД Хребтов. Местный житель Зажигалов сразу опознал его на попавшим в интернет ролике, так как ранее имел с ним конфликты и уже размещал в Сети видеозаписи с его участием. По результатам проверки инцидента полицией из органов были уволены несколько сотрудников, включая Хребтова.\n\nМихаил Зажигалов намерен обжаловать решение Колпинского районного суда, как он сообщил \"Фонтанке\", \"вплоть до Страсбурга\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/13Jun2013/kolpino.html\n