Шпионско-религиозный скандал в Белоруссии: названо имя \"предателя\"\n\nВ Белоруссии продолжает набирать обороты шпионский скандал, о котором на днях сообщил президент страны Александр Лукашенко. По некоторым данным, задержанным агентом, о котором рассказал глава государства, может быть католический священник Владислав Лазар - настоятель прихода Сошествия Святого Духа в Борисове. Пока ни в КГБ Белоруссии, ни в Римско-католической церкви эту информацию не подтверждают. Между тем наблюдатели выдвигают различные версии происходящего.\n\nНапомним, сенсационное заявление Лукашенко о поимке шпиона было сделано им в минувшую пятницу, как бы между делом, во время посещения строящегося в Минске аквапарка. Глава страны излагал журналистам свои оценки дела беглого американского экс-агента ЦРУ Эдварда Сноудена, и попутно заявил, что в рядах белорусских спецслужб обнаружен свой \"предатель\", сотрудничавший с иностранными государствами \"через представителей Католической церкви\". Задержанный, по словам президента, \"не только сдавал информацию, но из-за его деятельности пострадали люди, которые работают за границей\".\n\nБелорусская негосударственная газета \"Наша нива\", ссылаясь на информацию от священнослужителей, даже назвала имя возможного \"предателя\". По информации издания, уже месяц в тюрьме КГБ находится ксендз Владислав Лазар. Сам он белорус, учился сначала в Гродненской семинарии, затем - в Польше. \"Переговоры с властями по этому вопросу ведет арцибискуп Клаудио Гуджеротти\", - пишет издание.\n\nВ Минске информацию о возможном задержании священника не подтверждают и не опровергают. \"Мы не комментируем данную информацию\", - заявили в пресс-службе КГБ в понедельник \"Интерфаксу\".\n\nКатолическая церковь также пока не дала официальных комментариев. Между тем наблюдатели выдвигают несколько версий происходящего. Они, в частности, считают, что заявление Лукашенко было сделано не случайно. Самое простое объяснение - скандал со священником нужен белорусским властям, как очередная попытка доказать, что \"кругом враги\".\n\nДругая версия порождена тем, что Лукашенко в отличие от президентов ряда православных стран не поехал в эти дни в Киев, где проходило празднование 1025-летия Крещения Руси. По мнению наблюдателей, резкие заявления на религиозную тематику объясняются стремлением белорусского лидера быть ньюсмейкером, даже несмотря на отстраненность от основных торжеств этих дней.\n\nБолее глубоко в причины появления \"католического шпиона\" заглядывают политики. \"Я убежден, что белорусский режим не только может, но и будет использовать \"католического шпиона\" для шантажа Ватикана, который лоббирует интересы Лукашенко на Западе\", - полагает экс-кандидат в президенты Виталий Римашевский.\n\n\"Пытаясь понять подоплеку очередного шпионского дела с католическим оттенком, нельзя забывать также и о сложной истории взаимоотношений нынешней власти страны с местными католиками. В последние годы власть взяла их общественную жизнь под контроль, прекратив деятельность неугодного ей Союза поляков через назначение туда своих людей\", - напоминает \"Независимая газета\".\n\nВ свою очередь, \"Новая нива\" отмечает интересное совпадение: священник был задержан месяц или два месяца назад. А немногим более месяца назад папа Франциск выразил свою симпатию тем, \"кто страдает\" в Белоруссии. Эти слова многие восприняли как жест поддержки узникам совести, в переговорах об освобождении которых посредником выступала Католическая церковь. Белорусские католические священники полагают, что шпионская история может быть местью властей костелу за внимание, проявленное к данной теме.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/29Jul2013/spyby.html\n