В ЕС грозят ужесточить санкции, если РФ признает выборы на Донбассе\n\nЕвросоюз может ужесточить санкции в отношении России, если Москва признает итоги намеченных на 2 ноября выборов в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках. Об этом пишет газета \"Коммерсант\" со ссылкой на информированный источник в структурах ЕС.\n\nПо его словам, в ЕС считают, что \"проведение выборов 2 ноября не соответствует минским соглашениям и украинскому законодательству\". В связи с этим признание выборов Россией \"может иметь негативные последствия\".\n\n\"Признавая эти выборы легитимными, Россия способствует не урегулированию кризиса, а наоборот - трансформации его в замороженный конфликт\", - цитирует газета слова источника в структурах ЕС. Он также добавил, что \"в арсенале ЕС есть еще не исчерпанные возможности по наращиванию санкций\".\n\n- В ЕС не подтверждают, что ужесточат санкции в случае признания Москвой выборов в \"Новороссии\"\n\nИздание напоминает, что, согласно указу, подписанному президентом Украины Петром Порошенко, выборы в ДНР и ЛНР должны пройти 7 декабря. Однако лидеры \"народных республик\" заявили о планах провести голосование 2 ноября. Также обсуждалась возможность переноса выборов на 9 ноября. В ходе голосования должны быть избраны главы \"народных республик\" и депутаты местных парламентов.\n\nВ России утверждают, что предстоящие выборы легитимны и в Москве намерены их признать. При этом в РФ ссылаются на некое неопубликованное приложение к минским соглашениям, в котором якобы был письменно зафиксирован временной промежуток, в котором должны пройти выборы на Донбассе. Об этом ранее заявил источник \"Коммерсанта\" в госструктурах РФ. Причем он утверждает, что 2 ноября в этот интервал попадает, а 7 декабря - уже нет.\n\nНа наличие подобных непубличных договоренностей намекал и президент РФ Владимир Путин в своем выступлении на Валдайском форуме. В окружении президента Украины Петра Порошенко ранее тоже подтвердили наличие подобных договоренностей, но лишь в устной форме.\n\nОднако, по словам источника в структурах ЕС, \"в общении с европейскими дипломатами ни российская, ни украинская сторона не подтверждали наличие каких-либо секретных или непубличных приложений к минским соглашениям, в которых оговаривались бы сроки проведения выборов в самопровозглашенных ДНР и ЛНР\". Таким образом, в своей политике Брюссель будет исходить из того, что дополнительных договоренностей не существует.\n\nВ ЕС не подтверждают, что ужесточат санкции в случае признания Москвой выборов в \"Новороссии\"\n\nМежду тем представитель внешнеполитической службы Евросоюза Майя Косьянчич не подтверждает сообщения о возможном ужесточении санкций против России в случае признания Москвой выборов в самопровозглашенных Донецкой и Луганской \"народных республиках\".\n\n\"Что касается ограничительных мер, то они находятся под постоянным контролем. Они могут быть изменены в любой момент в свете развития событий\", - добавила представитель ЕС, которую цитирует ТАСС.\n\nМИД РФ: минские договоренности предусматривали проведение выборов на Донбассе до 3 ноября\n\nНакануне МИД РФ опубликовал на своем сайте заявление в ответ на \"ультимативные\" требования Киева и западных стран не проводить выборы на Донбассе 2 ноября. В нем отмечается, что \"в соответствии с Минскими договоренностями <...> проведение упомянутых выборов согласовано в период с 19 октября по 3 ноября\".\n\n\"Ссылки на то, что подписанный 16 октября Порошенко закон об особом порядке самоуправления на указанных территориях установил в качестве даты выборов 7 декабря, противоречат минским договоренностям. Дата 7 декабря была включена в закон произвольно, в одностороннем порядке, без какого-либо обсуждения с ополченцами\", - отмечается в заявлении.\n\n\"Создается впечатление, что все аргументы партнеров против выборов 2 ноября преследуют цель максимально отсрочить их проведение - видимо, в расчете на то, что с наступлением холодов проблемы у населения этого региона усугубятся, что скажется на настроениях и явке избирателей\", - констатировали в МИД РФ.\n\n\"В этой ситуации позиция ополченцев относительно проведения выборов именно 2 ноября правомерна и полностью соответствует согласованным в рамках минских договоренностей временным параметрам, - говорится в документе. - На юго-востоке Украины необходимо как можно скорее создать полноценные органы управления с тем, чтобы приступить к решению практических вопросов обеспечения жизнедеятельности и правопорядка\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30Oct2014/eusanc.html\n