Ливийские исламисты сожгли захваченный аэропорт Триполи\n\nМеждународный аэропорт Триполи, ставший ареной ожесточенных боевых действий между различными группировками, пытавшими установить там свой контроль, окончательно прекратил свое существование. Занявшие его накануне радикальные исламисты полностью сожгли здание аэровокзала. Исламисты подожгли также штаб-квартиру телеканала \"Аль-Асыма\" (\"Столица\"), похитив перед этим все оборудование.\n\nКак напоминает ИТАР-ТАСС, с 13 июля бои за главную воздушную гавань Ливии велись между контролирующей его \"Зинтанской бригадой\", выступившей на стороне опального генерала Халифу Хафтара, и исламистскими милициями в составе так называемого Центрального щита, в авангарде которого стоят группировки из Мисураты.\n\nИменно с наступления на аэропорт, по сути, и началась военная операция \"Рассвет Ливии\", которую проводят исламисты во главе с \"Братьями-мусульманами\" против союзников Хафтара. Генерал в мае объявил о решимости силами своих людей искоренить терроризм и экстремизм в стране.\n\nНесмотря на то, что в результате многочисленных ракетных ударов взлетно-посадочная полоса была сильно повреждена, а самолетный парк практически полностью уничтожен, сам аэропорт еще какое-то время продолжал функционировать, хотя все чаще воздушное пространство над столицей было закрыто. В последнее время гражданские самолеты взлетали и садились на военной базе Митига в пригороде Таджура.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/24Aug2014/tripoli.html\n