МГУ не даст льгот абитуриентам из Крыма\n\nВыпускники школ из Крыма будут поступать в Московский государственный университет (МГУ) на общих условиях, сдавая ЕГЭ, сообщил на дне открытых дверей ректор вуза Виктор Садовничий, передает \"Русская служба новостей\".\n\nГлава университета отметил, что на территории полуострова есть филиал МГУ, где ведется работа по подготовке абитуриентов к ЕГЭ. Таким образом, все желающие успеют подготовиться к поступлению.\n\nРанее сайт М24 сообщал, что в МГУ ожидают наплыва абитуриентов из Крыма. И Садовничий заявил, что в МГУ могут решить вопрос с дополнительными местами.\n\nКак передает РСН, Садовничий уточнил, что увеличение бюджетных мест на факультетах ожидается в ближайшие три года, однако на период приема этого года подобных мер не запланировано.\n\nРанее планировалась, что школьники с полуострова смогут выбрать, сдавать им тестирование государственного формата или специально организованный для них экзамен, заменяющий ЕГЭ.\n\n16 марта в Крыму и Севастополе прошел референдум по статусу автономной республики, на котором 96% жителей высказались за присоединение полуострова к России. На Украине система аттестации абитуриентов значительно отличается от российской, чем и обусловлены сложности для старшеклассников Крыма.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/30Mar2014/mgu.html\n