Горбачев против введения ЕС и США санкций: присоединение Крыма - это исправление ошибки СССР\n\nПервый и единственный президент СССР Михаил Горбачев высказал мнение, что угрозы санкциями России за референдум в Крыму неправомочны. \"Для объявления санкций должны быть очень серьезные основания\", - уверен он. При этом, по мнению Горбачева, волеизъявление народа Крыма, закончившееся \"успехом, отвечающим чаяниям крымчан\", таковым основанием не является.\n\n\"Если раньше Крым присоединили к Украине по советским законам, не спрашивая народ, то сейчас сам народ решил исправить эту ошибку. Это надо приветствовать, а не объявлять за это санкции\", - заявил Горбачев \"Интерфаксу\".\n\nРеферендум о государственном статусе Крыма и Севастополя состоялся 16 марта (изначально назначенный на 25 мая, он дважды переносился). Избирателям региона предстояло выбрать между расширением полномочий региона в составе Украины и присоединением к России (ранее на референдуме предполагалось лишь определить степень автономии).\n\nПосле обработки всех бюллетеней власти объявили, что 96,77% проголосовавших высказались в поддержку вхождения автономии в состав России. Сразу после этого Верховный совет Крыма на внеочередном пленарном заседании был переименован в Госсовет Республики Крым, а \"Автономная Республика Крым\" официально стала просто \"Республикой\".\n\nС сегодняшнего дня на территории Крыма больше не применяется законодательство Украины и не исполняются решения Верховной Рады, принятые после 21 февраля 2014 года (принятые ранее действуют до принятия иных нормативных актов).\n\nДепутаты также приняли ожидаемое постановление \"О независимости Крыма\", в котором говорится, что республика Крым обращается \"к Российской Федерации с предложением о принятии... в состав РФ в качестве нового субъекта со статусом республики\", а также к ООН и всем государствам мира с призывом признать независимое государство.\n\nВ Госдуме и Совете Федерации РФ уже заявили, что никаких задержек с документами по принятию Крыма не будет. Председатель Госдумы Сергей Нарышкин отметил, что независимость Крыма будет признана Россией в межгосударственном договоре. Он заявил, что Госдума \"быстро и ответственно\" примет все необходимые решения, связанные с присоединением Крыма к России\". При этом юридическое оформление вхождения Крыма в состав РФ может занять до полугода.\n\nПо мнению экспертов, Крым после вхождения в состав РФ либо автоматически подпадет под российское законодательство и окажется ограничен в собственной политической жизни, либо получает совершенно особый статус, который в дальнейшем может распространиться на другие регионы России.\n\nНакануне в Совбезе ООН Россия стала единственной страной, голосовавшей против резолюции, которая бы признала референдум нелегитимным, Китай воздержался, остальные поддержали решение. С проведением референдума увязывается введение санкций США против России - они уже затронули ряд высокопоставленных российских чиновников.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/17Mar2014/spravedlivost.html\n