Минприроды объявило об открытии крупнейшего за 20 лет месторождения нефти в Астраханской области\n\nВ среду глава Минприроды России Сергей Донской объявил об открытии в Астраханской области самого крупного месторождение нефти и газа за последние годы. Его запасы оцениваются в 300 млн тонн нефти. Донской также подчеркнул, что месторождение имеет федеральное значение, передает РИА \"Новости\".\n\n\"Мы в конце прошлого года поставили на баланс в Государственной комиссии по запасам 300 миллионов тонн запасов категории C2 - это месторождение Великое, находящееся в Астраханской области\", - сказал он.\n\nПо словам министра, открытие было сделано небольшой и малоизвестной нефтекомпанией АФБ, которая в настоящее время рассматривает возможность разработки месторождения совместно с крупными нефтекомпаниями. Донской пояснил, что компании еще предстоит произвести ряд работ по доразведке месторождения.\n\nМежду тем, как пишет газета \"Коммерсант\", рынок относится к Великому скептически. В крупнейших компаниях отрасли комментировать интерес к проекту отказались, а источник, близкий к \"Лукойлу\", который работает в регионе, пояснил, что интереса к активу нет.\n\nВ настоящее время большая часть нефти в Астраханской области является высоковязкой, ее разработка и дальнейшая реализация крайне затруднены. Другой источник в отрасли рассказал журналистам, что интересовался, например, одним из соседних месторождений, но в итоге от его покупки отказался из-за того, что \"нужны особые навыки по работе на таком проекте\".\n\nПо данным \"Интерфакса\", информация о том, что в Астраханской области обнаружено крупное нефтяное месторождение, появилась два года назад, но тогда его запасы оценивались в 43 млн тонн. В 2013 году агентство со ссылкой на главного геолога АФБ сообщало, что компания оценивает запасы месторождения по категории С2 в 140 млн тонн нефти и 40 млрд кубометров газа. При этом отмечалось, что нефть Великого легкая.\n\nПодконтрольная Виталию Ванцеву компания АФБ рассматривает возможность разработки месторождения совместно с крупными нефтяными компаниями, уточняет РБК. Представитель Минприроды рассказал агентству, что сроки начала добычи будут определены в соответствии с представленным АФБ техническим проектом. Для его подготовки необходимо завершить геологическое изучение месторождения. Это долгий процесс, который завершится к 2020 году.\n\nВанцев начинал карьеру в нефтяном бизнесе, но не в добыче - в 1995 году он занялся поставкой авиационного керосина в аэропорт \"Внуково\". За восемь лет поставщик топлива стал основным инвестором в хозяйство авиаузла. Когда в 2003 году правительство России передало Москве 61% акций аэропорта \"Внуково\", заправкой и ремонтом самолетов, обработкой грузов и транспортом в нем занимались компании, подконтрольные Ванцеву. В 2010 году стало известно имя одного из партнеров Ванцева - бизнесмена Льва Кветного. Бывший партнер Алишера Усманова до 2013 года был совладельцем бизнесов во \"Внуково\".\n\nВанцев работает и на рынке Санкт-Петербурга. В 2007 году он вместе с компанией \"Росинвест\" начал строительство терминала бизнес-авиации в Пулково. В 2010 году проект получил в аренду на 49 лет 9,9 га земли рядом с авиаузлом. Инвестиции в бизнес-терминал оценивались в 50 млн долларов. В 2013 году Ванцев заявил об интересе к бюджетному аэропорту \"Ермолино\" в Калужской области.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/17Apr2014/ruoilfld.html\n