Путин может помочь кабельным телеканалам, которым с 1 января будет запрещено размещать рекламу\n\nС 2015 года в силу вступает запрет для платных кабельных телеканалов на размещение рекламы, который сильно ударит по региональному ТВ. После жалоб владельцев кабельных каналов Общероссийский народный фронт (ОНФ) попросил президента Владимира Путина разрешить рекламу. По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, Путин может поручить проработать эти вопросы. По некоторым данным, уже есть \"политическое решение\".\n\nКак отмечает РБК, в Госдуму уже были внесены два подобных законопроекта - о разрешении помещать рекламу на региональных и муниципальных кабельных телеканалах. Но инициативы не были своевременно рассмотрены, заняться этими вопросами Госдума сможет только в следующем году.\n\nОднако если идею поддержит президент, то судьба телеканалов может сложиться благоприятно. \"Президент, как известно, всегда с вниманием относится к инициативам ОНФ, в данном конкретном случае можно предположить, что Владимир Путин поручит проработать упомянутый вопрос соответствующим ведомствам\", - цитирует ТАСС Пескова.\n\n\"Ситуация с тяжелым финансовым положением кабельных каналов хорошо известна в профессиональной среде, тем более, если я не ошибаюсь, в ходе большой пресс-конференции эта тема поднималась журналистами в одном из вопросов\", - добавил он.\n\nНапомним, что поправки в закон \"О рекламе\", запрещающие рекламу на телеканалах, \"доступ к которым осуществляется исключительно на платной основе и (или) с применением декодирующих технических устройств\", были приняты летом 2014 года.\n\nЗапрет не распространяется на общероссийские обязательные общедоступные телеканалы: \"Первый канал\", \"Россия-1\", \"Россия-2\", \"Россия Культура\", \"Россия 24\", НТВ, \"Пятый канал\", \"Карусель\", \"ТВ Центр\" и \"Общественное телевидение России\". Кроме того, запрет не распространяется на каналы, которые распространяются \"с использованием ограниченного радиочастотного ресурса посредством наземного эфирного вещания\".\n\nЭтой лазейкой, например, воспользовался телеканал LifeNews, получив лицензию на наземное эфирное вещание, - запрет не распространяется на каналы, у которых есть эфирная частота хотя бы в одном регионе РФ, независимо от того, берут ли они плату с подписчиков.\n\nЧто касается кабельных и спутниковых телеканалов, которые пострадают в случае неисполнения требований закона, то их, по подсчетам Роскомнадзора, около 1,4 тысячи, включая, например, тематические каналы ВГТРК, Russia Today, \"Дождь\".\n\nСопредседатель центрального штаба ОНФ Александр Бречалов, обращаясь к Путину, говорил: \"Только охват аудитории в субъектах Российской Федерации, подпадающих под новые нормы закона \"О рекламе\", - свыше 60 миллионов человек. В этом сегменте рынка задействовано почти шесть тысяч человек. Вступление в силу закона приведет к увольнению почти 1,7 тысячи человек\".\n\nПо словам источников РБК, близких к руководству Госдумы и администрации президента, есть политическое решение существенно смягчить запрет рекламы на платных каналах. Один из источников не исключает, что запрет может быть вовсе отменен. Другие источники полагают, что ограничения будут лишь частично пересмотрены.\n\nДобавим, что на прошлой неделе совет директоров холдинга \"Газпром-Медиа\" утвердил отставку его председателя правления Михаила Лесина, который связан с появлением этого запрета, - по его словам, он участвовал в обсуждении законопроекта.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/29Dec2014/reklama.html\n