Донецкие сепаратисты составляют списки своих пленных для обмена\n\nРуководство самопровозглашенной Донецкой народной республики приступило к подготовке обмена заложниками с украинской стороной в формате \"всех на всех\", заявил \"Интерфаксу\" в субботу первый вице-премьер ДНР Андрей Пургин. Накануне перемирие между сепаратистами и украинскими силовиками было продлено на 72 часа, одним из пунктов плана на ближайшее время значится \"освобождение всех заложников\".\n\nПургин подчеркнул, что договоренность об обмене пленными в формате \"всех на всех\" является наиболее значимой по итогам консультаций, состоявшихся накануне. \"С нашей стороны подготовлены списки тех людей, что находятся в плену у украинских силовиков. Списков с украинской стороны мы пока не видели\", - сказал представитель ДНР.\n\nТехнология обмена пока прорабатывается. \"В любом случае это наиболее значимый шаг на пути мирного урегулирования, потому как наличие пленных с обеих сторон резко осложняет этот процесс\", - подчеркнул представитель ДНР.\n\nАнонимный источник сообщил \"Интерфаксу\", что обмены, скорее всего, будут производиться в несколько этапов. Сепаратисты рассчитывают, что \"обменять первые группы пленных удастся уже в ближайшие дни\".\n\nВ пятницу в Донецке прошел второй раунд консультаций по урегулированию ситуации на востоке Украины с участием представителей Киева, Луганской и Донецкой \"народных республик\", посольства России и ОБСЕ.\n\nПрезидент Украины 20 июня в рамках реализации своего мирного плана отдал приказ о прекращении огня на неделю всеми подразделениями Вооруженных сил, Национальной гвардии и пограничной службы. Такое решение было принято для того, чтобы сепаратисты, действующие в Донецкой и Луганской областях, могли сложить оружие.\n\nНедельное перемирие не оправдало ожиданий ни властей в Киеве, ни гражданского населения, поскольку весь период в регионе продолжалась стрельба с обеих сторон, гибли военные и мирные люди, а обстановка продолжала оставаться напряженной. Украинские сепаратисты обвиняли в нападениях военных, те же отвечали, что отстреливаются, а инициаторами стычек становятся как раз незаконно вооружившиеся граждане.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Jun2014/dnr_list.html\n