Матч Россия - Молдавия начнется с минуты молчания в память о Черенкове\n\nОтборочный матч чемпионата Европы по футболу между сборными России и Молдавии начнется с минуты молчания в память о легендарном игроке \"Спартака\" Федоре Черенкове, сообщил агентству \"Р-Спорт\" президент Российского футбольного союза (РФС) Николай Толстых.\n\nВо вторник в Москве проходит прощание с легендарным футболистом. Проститься со знаменитым спортсменом приехали все игроки \"Спартака\" вместе с главным тренером команды Муратом Якином. Также в манеже присутствуют футболисты сборной России Сергей Игнашевич и Александр Кержаков, тренер и экс-капитан национальной команды Сергей Семак.\n\nМатч между сборными России и Молдавии пройдет в воскресенье на новом стадионе московского \"Спартака\" и начнется в 20:00 по московскому времени.\n\nНапомним, что накануне главный тренер сборной России по футболу Фабио Капелло принял решение перенести тренировку национальной команды из-за панихиды по легендарному игроку \"Спартака\".\n\nЧеренков трижды выигрывал со \"Спартаком\" чемпионат Советского Союза, по разу чемпионат и Кубок России, дважды признавался лучшим футболистом СССР, а в 1989 году получил звание заслуженного мастера спорта СССР. В составе национальной команды он завоевал бронзовую медаль Олимпийских игр 1980 года в Москве.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/07Oct2014/fedor.html\n