Верховный суд Ирака разрешил Нури аль-Малики остаться премьер-министром - противники обвиняют его в попытке переворота\n\nВ понедельник, 11 августа, Верховный суд Ирака вынес решение, которое позволяет Малики оставить за собой пост в связи с тем, что его поддерживает крупнейший блок в парламенте. Согласно конституции, теперь президент должен попросить его сформировать новое правительство, сообщает Reuters со ссылкой на государственное телевидение Ирака.\n\nРанее действующий премьер-министр Ирака - Нури аль-Малики - заявлял, что не откажется от своих притязаний на кресло главы правительства республики на третий срок. С соответствующим заявлением он выступил в эфире государственного телевидения.\n\nКроме того, аль-Малики обвинил избранного 24 июля президента Ирака, Фуада Маасума (курд), в нарушении основного закона страны. \"Я буду подавать иск в Федеральный суд против президента за нарушение конституции\", - заявил глава правительства, как передает ИТАР-ТАСС.\n\nВ воскресенье, 10 августа, иракский парламент перенес на 19 августа заседание, посвященное выборам нового премьер-министра страны. Данное решение было вызвано отсутствием консенсуса среди депутатов по поводу кандидатур на руководящий пост. В частности, о едином кандидате не договорилась Курдская национальная коалиция, одним из лидеров которой является Маасум.\n\nСогласно иракскому законодательству, крайний срок для выдвижения кандидатов на должность нового премьер-министра истек в ночь с воскресенья на понедельник. С этих пор выдвижение любого кандидата, кроме аль-Малики - официального выдвиженца от крупнейшей \"легитимно избранной\" фракции, - является конституционным нарушением.\n\nПрезидент в Ираке выполняет в основном репрезентативные функции, в то время как власть фактически находится в руках премьер-министра, выборы которого являются главной интригой в свете сложившегося кризиса в сфере безопасности.\n\nМногие противники шиитского премьера уже обвинили его в попытке переворота и нежелании мирно расстаться с властью.\n\nЛояльные премьеру войска заняли Багдад\n\nТем временем силовые подразделения, лояльные действующему премьер-министру Нури аль-Малики, оцепили в Багдаде \"зеленую зону\" - тщательно охраняемый район столицы, где расположены, в частности, диппредставительства разных стран и госучреждения. Телеканал Al-Arabiya передает, что все ведущие к этой зоне дороги силовики перекрыли бетонными блоками.\n\nПо информации местных СМИ, войска начали развертывание за полтора часа до произнесенной аль-Малики речи.\n\nСпецподразделения установили КПП на въезде в иракскую столицу, окружили большинство стратегически важных объектов.\n\nПо сообщениям очевидцев, танки выведены на главные улицы, и объявлена повышенная боевая готовность.\n\nПовышенные меры безопасности бвли приняты ночью по всему Багдаду. Сообщается, что практически во всех районах города размещены сотрудники силовых структур, лояльных действующему премьер-министру Нури аль-Малики. Главные улицы и трассы заняли при поддержке бронетехники армейские и полицейские подразделения. Мосты через реку Тигр перекрыты танками, блокированы все въезды и выезды из города.\n\nПо данным ряда источников в столичных силах безопасности, на которые ссылаются арабские СМИ, патрулирование улиц ведут подконтрольные аль-Малики шиитские милиции. Совместно со спецподразделениями МВД они уже взяли под контроль стратегически важные объекты.\n\nОфициальных заявлений действующих властей о происходящем пока не поступало.\n\nМежду тем некоторое время назад вокруг президентского дворца начали занимать позиции силовые подразделения. Охрана главы государства, как сообщают СМИ, приведена в состояние повышенной готовности.\n\nСША заявили о поддержке президента Маасума\n\nО полной поддержке президента Ирака - Фуада Маасума - в связи с обвинениями в его адрес со стороны действующего премьер-министра Нури аль-Малики сигнализировало правительство США.\n\nКак заявила заместитель начальника пресс-службы Госдепартамента США Мари Харф, американская администрация \"внимательно следит за ситуацией в Ираке и находится в контакте с иракскими лидерами\". \"США полностью поддерживают президента Фуада Маасума в его роли гаранта иракской конституции\", - отметила официальный представитель американского внешнеполитического ведомства.\n\nПо ее словам, Вашингтон \"подтверждает свою поддержку процесса выбора (нового премьера правительства в Багдаде), способного представлять чаяния иракского народа посредством обеспечения общенационального консенсуса и правления инклюзивным образом\".\n\n\"Мы отвергаем любые попытки достичь результатов путем принуждения или манипулирования конституционным или судебным процессом\", - подчеркнула Харф.\n\nОна заверила, что \"США готовы поддержать новое инклюзивное правительство\" в Багдаде, \"особенно в свете борьбы с террористической группировкой \"Исламское государство\" (ИГ). \"Мы полагаем, что такое новое инклюзивное правительство является лучшим способом объединить страну против ИГ, заручиться поддержкой других стран региона и мирового сообщества (в целом)\", - добавила Харф.\n\nДипломат также скорректировала прежнее объявление Госдепартамента США об эвакуации части персонала американского посольства в Багдаде и генерального консульства в Эрбиле из-за резкой активизации боевиков ИГ.\n\nХарф проинформировала, что \"в консульство в Басре было перемещено небольшое число сотрудников генерального консульства в Эрбиле\", что \"уровень комплектования (посольства) в Багдаде остается прежним\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/11Aug2014/maliki.html\n