В ФСБ опровергли причастность родственников московского школьника-убийцы к спецслужбам\n\nВ ФСБ России опровергли появляющиеся в СМИ сообщения о том, что отец и дед старшеклассника, застрелившего учителя и полицейского в московской школе 263 в Отрадном, имеют отношение к этому ведомству.\n\n\"Ни отец, ни дед школьника не работали и не работают в ФСБ России, не имеют к Службе никакого отношения\", - приводит в пятницу слова представителя Федеральной службы безопасности агентство \"Интерфакс\".\n\nТак в ФСБ отреагировали на появившиеся в ряде СМИ сообщения о том, что устроивший стрельбу ученик якобы является сыном сотрудника ФСБ России, а его дед - генерал.\n\nКак сообщалось, стрельба в школе в Отрадном произошла в минувший понедельник. Десятиклассник Сергей Гордеев пришел в школу с двумя винтовками, принадлежащими его отцу. Угрожая охраннику, ученик прошел в кабинет, где шел урок географии, убил педагога и взял в заложники около 20 учеников. Затем Гордеев открыл огонь по полицейским, прибывшим по сигналу \"тревожной кнопки\". Обезвредить и задержать подростка удалось с помощью его отца. После беседы с ним юноша отпустил школьников и сдался полиции.\n\nВ отношении подростка возбуждено уголовное дело по трем статьям УК РФ: 206 (захват заложников), 105 (убийство) и 317 (посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов). Басманный суд Москвы санкционировал его арест до 3 апреля.\n\nВ ходе заседания суда следователь и прокурор заявляли, что родители подростка фактически самоустранились от участия в деле еще на стадии предварительного следствия и не отвечали на звонки. Не исключено, что они глубоко шокированы поступком сына.\n\nМежду тем причины, побудившие подростка пойти на преступление, до сих пор не установлены. Ему назначена психолого-психиатрическая экспертиза. Сообщается, что после убийства учителя Гордеев заявил ученикам, что ему \"открылся смысл жизни\". 6 февраля в Москве прошли похороны погибших педагога и полицейского.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/07Feb2014/nofsb.html\n