Киевский суд отправил экс-губернатора Добкина под домашний арест\n\nПечерский районный суд Киева избрал меру пресечения задержанному экс-главе Харьковской областной государственной администрации Михаилу Добкину в виде домашнего ареста, передает \"Громадське ТВ\".\n\nКак сообщил сам Добкин журналистам, по решению суда он должен находиться в Киеве, где имеет недвижимость. Он также отметил, что намерен обжаловать решение суда о мере пресечения, передает \"Интерфакс\".\n\nЭкс-губернатор поведал, что в Генпрокуратуре к нему относились нормально. \"Люди выполняли свою работу абсолютно нормально, без фанатизма\", - отметил он. При этом Добкин отметил, что считает уголовное производство против него \"абсолютно политическим\". Он сказал, что основания, по которым в отношении него открыто уголовное дело по ч. 2 ст. 110, строятся на показаниях одного из участников круглого стола, проходившего 12 февраля в Харькове, который на вопрос, говорил ли что-либо Добкин, подпадающее под действие ст. 110, сказал \"Я не помню, но выражение его лица, его взгляд были одобрительными\".\n\n\"Будем защищаться, подадим апелляцию. По тем материалам следствия, которые я видел, сепаратизмом там и не пахнет\", - сказал Добкин. \"Децентрализация власти - единственный путь: я не вижу в этом ничего такого, что могло бы быть направленным на раскол, я не призывал к отделению Украины и ее частей\", - пояснил он. Кроме того, бывший глава Харьковской ОГА заявил о намерениях участвовать в президентской гонке, отметив, что его права в этом не ограничены.\n\nМихаил Добкин был задержан в Киеве 10 марта. Ему инкриминировали совершение преступления по ч. 2 ст. 110 УК Украины (посягательство на территориальную целостность Украины). Накануне также стало известно, что близкого друга Добкина, мэра Харькова Геннадия Кернеса вызывают на допрос в Генпрокуратуру.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/12Mar2014/dobkin.html\n