Националиста Демушкина суд признал виновным в создании новой экстремистской организации, но от наказания освободил\n\nМировой суд Останкинского района Москвы признал бывшего руководителя запрещенного судом \"Славянского союза\" Дмитрия Демушкина виновным в организации нового экстремистского сообщества - движения \"Славянская сила\", которое он возглавляет в настоящее время. За это суд приговорил националиста к штрафу в 200 тысяч рублей, однако освободил Демушкина от наказания в связи с истечением срока давности совершения преступления, а также снял с него подписку о невыезде, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nИз обвинительного заключения следует, что Демушкин не исполнил решение Мосгорсуда от 27 апреля 2010 года о признании общественного движения \"Славянский союз\" экстремистским и запрете его деятельности, переименовал запрещенную организацию в общественное движение \"Славянская сила\", возглавил его и продолжил пропагандировать экстремистские идеи, привлекая в организацию новых членов и проводя соответствующие акции, передает РАПСИ.\n\n\"В рамках движения \"Славянская сила\" Демушкин использовал экстремистские лозунги. Несмотря на формальное изменение названия организации, граждане ассоциировали \"Славянскую силу\" с запрещенной организацией \"Славянский союз\", - заявила судья. Вина Демушкина, по мнению суда, подтверждается показаниями свидетелей, один из которых, например, сообщил, что обвиняемый охарактеризовал ему смену названия организации как \"формальную\", а ее деятельность - как идентичную запрещенной.\n\nСам Демушкин не признал вины. Его защита заявила, что несогласна с решением суда и намерена обжаловать вердикт. Прокурор в ходе прений сторон просил суд назначить Демушкину штраф в размере 200 тысяч с освобождением от выплаты. Его защита настаивала на полном прекращении дела в связи с отсутствием, по ее мнению, состава преступления в действиях Демушкина, а также на его полной реабилитации.\n\nЭто было единственное из трех уголовных дел против Демушкина, возбужденных в 2011 году, которое дошло до суда, отмечает \"Интерфакс\". Первое было возбуждено в мае 2011 года следователями столичного ГСУ СК РФ по ч. 1 ст. 282.2 УК РФ (\"Организация деятельности экстремистской организации\") и было связано со \"Славянским союзом\", который ранее возглавлял Демушкин. Следователи посчитали, что деятельность этой организации фактически не была прекращена, несмотря на решение суда о признании ее экстремистской.\n\nВ октябре 2011 года было возбуждено еще два дела против Демушкина - по ст. 282 (\"Возбуждение ненависти либо вражды\") и ст. 212 (\"Призывы к массовым беспорядкам и к насилию над гражданами\") УК РФ. Основанием для этих дел стало интервью Демушкина одному из информагентств, в котором, по данным следствия, тот озвучивал идеи признания \"превосходства русской нации над другими, призывал к беспорядкам и высказывал угрозы применения насилия в отношении лиц, которые будут препятствовать установлению идеологии русского превосходства\".\n\n2 ноября 2011 года стало известно, что Следственный комитет объединил все три уголовных дела в отношении Демушкина в одно производство. Однако 7 марта текущего года сам Демушкин сообщил, что обвинение ему предъявили лишь по одному из дел, а возбуждение двух других было признано незаконным.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/17Mar2014/demushkin.html\n