Конституционный суд занялся \"столичными\" штрафами\n\nКонституционный суд рассмотрел обращение о проверке конституционности так называемых \"столичных\" штрафов: депутаты Госдумы пробуют оспорить повышенные санкции для водителей Москвы и Санкт-Петербурга, за которые сами же и проголосовали. Решение КС будет озвучено в течение месяца, сообщает \"Российская газета\".\n\nРечь идет об административных нарушениях, за которые в двух столицах надо заплатить гораздо больше, чем в любом другом городе России. Например, если водитель припарковался под знаком \"Остановка запрещена\" в Бронницах или Люберцах, ему грозит штраф в полторы тысячи рублей. Но если он таким образом поставил машину в Москве или Санкт-Петербурге, то ему придется раскошелиться уже на три тысячи. Также повышенные штрафы ожидают водителей грузовиков, въезжающих под запрещающий знак, а также автомобилистов, совершающих движение по полосам для общественного транспорта.\n\nПо словам одного из авторов обращения в КС, депутата Ярослава Нилова, введение различных размеров штрафов за аналогичные правонарушения в зависимости от субъекта Федерации нарушает конституционные предписания о равноправии граждан и запрете произвольной дискриминации. \"Частью 2 статьи 6 Конституции РФ установлено, что каждый гражданин РФ обладает на ее территории всеми правами и свободами и несет равные обязанности. Введение для граждан обязанности уплаты административного штрафа за нарушение ряда требований Правил дорожного движения в одном субъекте РФ в размере, превышающем размер административного штрафа за совершение аналогичных правонарушений в другом субъекте, противоречит данному положению Конституции Российской Федерации\", - говорится в обращении.\n\nКак информирует \"РГ\", депутаты, подавшие этот запрос, на заседании КС во вторник не присутствовали. Оппоненты высказались в том смысле, что в Москве и Питере платить такие штрафы приходится всем водителям, из какого бы региона они ни приехали. А значит, никакой дискриминации нет.\n\nРешение Конституционного суда будет опубликовано на сайте этого органа в течение месяца.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/19Mar2014/konst.html\n