Наталья Пелевина: \"Как меня не пускали домой, в Россию\"\n\n\"На паспортном контроле девушка, загрузив мои паспортные данные в базу, заметно оживилась, увидев что-то на экране, и взялась за белую телефонную трубку. \"Подождите у кабинки\",- сказала. Очередь напряглась. Через пару минут пришел человек в погонах и предложил пройти с ним. В комнате 3m на 3m к нам присоединился человек без погон и, сев напротив меня, они вдвоем начали странную форму допроса.\n\nЕсть ли у меня грин карта или второе гражданство, и было ли когда-нибудь, интересовались они. На мой протест о незаконности происходящего они ответили, что имеют и право и, возможно, даже задержат меня на 48 часов\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/28Mar2014/usarusia.html\n