Минобрнауки полностью уберет из ЕГЭ по всем предметам тестовую часть\n\nВыпускникам российских школ придется сдавать Единый государственный экзамен (ЕГЭ) по новым правилам. Уже со следующего года из блока А уберут тестовые задания. Об этом изменении газете \"Известия\" рассказал министр образования и науки Дмитрий Ливанов.\n\n\"Обсуждается несколько принципиальных изменений, направленных на повышение прозрачности Единого государственного экзамена, максимально выявляющих знания школьников и уровень усвоения ими образовательной программы. Мы планируем поэтапно исключить часть А из заданий Единого государственного экзамена из всех вариантов по всем предметам\", - пояснил глава министерства.\n\nПо словам Ливанова, также планируется ввести устный экзамен по всем гуманитарным предметам и перевести сдачу госэкзамена с письменной формы на полностью электронный формат. Как сообщил министр, вначале выпускники будут сдавать устно экзамен по иностранному языку, а затем такая технология будет опробована на всех гуманитарных предметах.\n\n\"Станут развиваться электронные технологии сдачи экзамена. Сперва на компьютере будут сдавать только единый экзамен по информатике, но я не исключаю, что после проведения апробации распространим данную практику и на остальные предметы\", - сказал Дмитрий Ливанов. По его данным, окончательные изменения будут подготовлены не позднее августа этого года, чтобы уже с 1 сентября были известны правила проведения ЕГЭ в 2015 году.\n\nИнициативу по изменению структуры ЕГЭ и исключению из него тестовой части прокомментировал ректор МГИМО Анатолий Торкунов - ему решение Минобрнауки понравилось. \"Чем больше творчества будет в ЕГЭ, тем лучше. Мы работаем с поступающими по ЕГЭ ребятами много лет, и, к сожалению, как мне кажется, Единый экзамен сильно обедняет их представление о той или иной отрасли знаний\", - сказал Торкунов \"Интерфаксу\" в среду.\n\nПо мнению ректора, в настоящее время вместо того, чтобы развивать аналитическое и творческое мышление, выпускники школ начинают заучивать ответы, что негативно сказывается на качестве подготовки будущих абитуриентов. Вместе с тем, Торкунов не смог спрогнозировать, поможет ли исключение тестовой части из ЕГЭ улучшить качество подготовки школьников, ограничившись замечанием: \"Поживем - увидим, трудно сказать\".\n\nМинобрнауки РФ утвердило расписание ЕГЭ\n\nЭкзамены у российских девятиклассников в этом году начнутся 28 мая, у выпускников 11-х классов - 26 мая. Соответствующий приказ Минобрнауки опубликовала \"Российская газета\".\n\n28 мая девятиклассники сдают обществознание, химию, литературу, информатику. 31 мая будет экзамен по математике, 3 июня - по географии, истории, биологии, иностранным языкам и физике.\n\nДля выпускников 11-х классов основная волна ЕГЭ начнется 26 мая - в этот день в расписании экзаменов география и литература, 29 мая - русский язык, 2 июня - иностранные языки и физика, 5 июня - математика, 9 июня - информатика и ИКТ, биология, история, 11 июня - обществознание и химия.\n\nТем, кто имеет право повторно сдать ЕГЭ, а также выпускникам прошлых лет разрешается 8 мая и 16 июля сдать ЕГЭ по любому учебному предмету. 16 июня предлагается сдавать иностранные языки, обществознание, биологию, информатику и ИКТ, 17 июня - географию, химию, литературу, историю, физику, 18 июня - русский язык, 19 июня - математику, 7 июля - русский язык, химию, информатику и ИКТ, 9 июля - математику, географию, иностранные языки, 11 июля - обществознание, литературу, физику, 14 июля - биологию, историю.\n\nВсе экзамены должны начаться ровно в 10 часов утра по местному времени. Продолжительность выпускного экзамена по математике и русскому языку и в девятом, и в одиннадцатом классах составляет 3 часа 55 минут.\n\nВ девятых классах на экзамены с собой можно взять орфографический словарь, линейку, непрограммируемый калькулятор, периодическую систему Менделеева, таблицу растворимости солей, кислот и оснований, карандаш, географические атласы, полные тексты художественных произведений, а также сборники лирики. В 11-х классах на экзамены разрешатся взять линейку, непрограммируемый калькулятор и транспортир.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/09Apr2014/ege.html\n