Конькобежка Ольга Граф принесла России бронзу - первую медаль Олимпиады\n\nРоссиянка Ольга Граф завоевала брозовую медаль Олимпиады на соревнованиях по конькобежному спорту на дистанции 3000 м. Она пробежала ее с личным рекордом, показав результат 4 мин. 3.47 сек. Бронза Граф - первая награда сборной России на Играх в Сочи.\n\nОлимпийской чемпионкой стала Ирен Вюст из Голландии (4:00.34), второй финишировала чешка Мартина Сабликова (4:01.95).\n\nВюст завоевала третью золотую медаль Олимпийских игр в карьере. Ранее она побеждала в Ванкувере на дистанции 1 500 м, а в Турине была первой в забеге на 3 000 м.\n\n- Дневник Олимпиады-2014. Расписание и результаты соревнований\n\nСоревнования конькобежцев проходят в виде парных забегов, и претендентов на медали обычно ставят в числе последних. Граф установила личный рекорд и вышла в лидеры после своего забега. Перед стартом последней пары, в которой бежала одна из фавориток - голландка де Йонг - россиянка занимала третье место в промежуточной таблице. Де Йонг начала очень уверенно, и до отметки в 1800 метров опережала время Граф. Доли секунды отделили от медали уже двоих россиян - лыжника Максима Вылегжанина и биатлониста Антона Шипулина. Казалось, так будет и в этот раз. Однако на финише голландка \"сдулась\" и показала лишь восьмой результат.\n\nГраф после финиша рассказала, что ей помогло хладнокровие. \"Хотела начать быстро, проходить круги за 30 секунд. Но тренер Юрий Александрович Сивков сказал мне: \"Спокойно, беги, как умеешь\", - сказала она. - Постаралась добавить в конце. Впервые за долгое время бежала так хладнокровно. Здорово, что собралась с мыслями, нервами, так как надо было удержать скорость. Еще больше сил я потратила, когда лежала на лавке после гонки. Следила, молила Бога, чтобы мое время удержалось на третьей позиции\".\n\nЕще одна россиянка Юлия Скокова показала 8-й результат (4:09.36), Екатерина Шихова - 20-я (4:14.97).\n\nУспех Ольги Граф вдохновил остальных членов сборной России. Об этом сообщил министр спорта России Виталий Мутко.\n\n\"Ура! От имени сборной по фристайлу - я сейчас с ними - поздравляю всю сборную страны с первой медалью. Сборная по фристайлу дисциплина слоупстайл говорит, что хорошее начало, и они вдохновлены. А я-то вообще вдохновлен! Всех поздравляю!\" - сказал Мутко агентству \"Р-Спорт\" по телефону.\n\nОльга Граф родилась 15 июля 1983 года в Омске. В Кубке мира дебютировала в сезоне-2007/08. Лучший результат - второе место в командной гонке в ноябре 2010 года на этапе в норвежском Хамаре, в личных забегах - третье место в декабре 2012-го на этапе в Астане на 5000 м.\n\nЛучший результат на чемпионатах мира на отдельных дистанциях - четвертое место в марте 2012 года в голландском Херенвене. На чемпионате Европы 2013 года в Херенвене установила отечественный рекорд в классическом многоборье - 164,436 очка. Многократная чемпионка России на дистанциях 3000 и 5000 м.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/09Feb2014/graf.html\n