Алексей Венедиктов сохранил пост главного редактора радиостанции \"Эхо Москвы\"\n\nЖурналисту Алексею Венедиктову удалось сохранить пост главного редактора \"Эха Москвы\" - его кандидатуру, ранее выдвинутую сотрудниками, поддержал совет директоров радиостанции. Об этом сообщает в Twitter сам Венедиктов.\n\nКак сообщили \"Эху\" в компании \"Газпром-Медиа\", голосование проходило в заочном режиме. По уставу радиостанции главного редактора избирает журналистский коллектив, после чего его кандидатуру утверждает совет директоров. 3 марта журналисты \"Эха Москвы\" выдвинули Венедиктова еще на один, пятилетний срок управления радиостанцией.\n\nНазначение произошло на фоне целого ряда кадровых перестановок в \"Эхе\" и холдинге \"Газпром-Медиа\", сам Венедиктов не исключал, что может потерять свой пост. \"У меня есть контракт, я политический обозреватель, и я остаюсь на \"Эхе\", я акционер \"Эха\", член совета директоров \"Эха\" и никуда не денусь\", - подчеркивал главный редактор, рассматривая худший вариант.\n\nВместе с тем Венедиктов не исключал возможности, что останется во главе радиостанции: \"Я не поменяю редакционную политику, если останусь главным редактором\".\n\n18 февраля на \"Эхе Москвы\" произошли кадровые перестановки: Юрия Федутинова, занимавшего пост гендиректора ЗАО \"Эхо Москвы\" с 1992 года, сменила на этом посту 35-летняя Екатерина Павлова, экс-главред редакции централизованных программ \"Голоса России\" и супруга Алексея Павлова - заместителя начальника управления пресс-службы президента.\n\nА 26 декабря 2013 года на внеочередном общем собрании акционеров радиостанции был избран новый состав совета директоров компании. В состав вновь избранного совета директоров вошли представители холдинга \"Газпром-Медиа\" Михаил Лесин (возглавил холдинг \"Газпром-Медиа\" 1 октября 2013 года), Мария Сергеева, Валерий Гаца, главный редактор радиостанции, представитель миноритарного акционера - американской компании \"EM HOLDING COMPANY, LLC\" - Алексей Венедиктов, а также независимый директор Вадим Семенов.\n\nНа фоне перестановок и скорых изменений в руководстве \"Эхо Москвы\" в начале 2014 года в СМИ появилась информация, что после сочинской Олимпиады российские средства массовой информации ждут серьезные перемены, касающиеся их редакционной политики. Однако в Кремле тогда опровергли слухи о якобы грядущем давлении, а также подчеркнули, что вопрос возможной смены гендиректора радиостанции \"Эхо Москвы\" - внутрикорпоративное дело. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков также отметил, что \"увязывать те или иные действия с Олимпиадой или с концом Олимпиады - нелепо\".\n\nВпрочем, в руководстве самой радиостанции считают по-другому. Как заявил главный редактор \"Эха\" Алексей Венедиктов, решение о назначении нового гендиректора - абсолютно политическое решение, цель которого - давление на редакционную политику \"Эха Москвы\".\n\nЭксперты также отмечают, что последние изменения на медиарынке уже привели к созданию информационной монополии. Практически все негосударственные телеканалы, радиостанции и другие крупные медийные активы оказались так или иначе под контролем медиаимперии Юрия Ковальчука, друга Владимира Путина, пишет The Economist.\n\nПомимо \"Национальной Медиа Группы\", которой принадлежат акции трех телеканалов, в том числе 25% акций Первого канала, Ковальчуку также косвенно принадлежит значительная доля в крупнейшей медиагруппе России \"Газпром-Медиа\", владеющей пятью телеканалами, несколькими радиостанциями и издательским домом. Как информирует The Economist, компании, связанные с Ковальчуком, также контролируют большую часть телевизионной рекламы. В 2010 году он купил \"Видео Интернешнл\", крупнейшее рекламное агентство России - детище нынешнего гендиректора \"Газпром-Медиа\" Михаила Лесина.\n\nПо данным издания, до последнего времени Ковальчук практически не вмешивался в деятельность \"Газпром-Медиа\", но недавно активизировался. И назначение в \"Газпром-Медиа\" бывшего министра печати и основателя \"Видео Интернешнл\" Лесина надо рассматривать именно в этом контексте. Напоминает The Economist и о том, что Лесин, будучи министром прессы и массовых коммуникаций, одобрил тайное соглашение, по условиям которого владельцев НТВ заставили продать их активы \"Газпрому\" взамен на личную свободу и безопасность. Позднее Европейский суд по правам человека постановил, что это была политически мотивированная атака на неугодных и бизнес у них вымогали в обмен на свободу.\n\n\"Лишь одной радиостанции - \"Эхо Москвы\" - удавалось сохранить независимость... Во многом благодаря личным отношениям ее главного редактора Алексея Венедиктова с Владимиром Путиным\", - отмечает The Economist, подчеркивая, что \"вскоре этому может прийти конец\".\n\n\"Газпром-Медиа\" объединяет телеканалы НТВ и ТНТ, спутниковую телекомпанию \"НТВ-Плюс\", радиостанции \"Эхо Москвы\", \"Cити-FM\", Relax-FM, \"Детское радио\", Comedy Radio, издательство \"Семь дней\", кинокомпанию \"НТВ-Кино\", кинотеатры \"Октябрь\", \"Кристалл-Палас\", интернет-портал Rutube и сейлз-хаус.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/14Mar2014/sohranil.html\n