Габриэль Гарсия Маркес госпитализирован с простудой или пневмонией\n\nВ Мексике госпитализирован лауреат Нобелевской премии по литературе, писатель Габриэль Гарсия Маркес. О состоянии здоровья автора и времени его выписки приходят противоречивые сведения.\n\nПо словам сына писателя, Гонсало Гарсии Барчи, отец лег на лечение по причине респираторного заболевания. Он был доставлен в столичную клинику еще в понедельник, 31 марта, передает ИТАР-ТАСС.\n\nРанее представители Министерства здравоохранения Мексики сообщили, что известный колумбийский писатель госпитализирован в одно из медицинских учреждений Мехико. Предположительно, у 87-летнего литератора пневмония.\n\nПо словам сына Маркеса, его отец пробудет в клинике до следующей недели. Сейчас ему назначен курс антибиотиков.\n\nВ свою очередь, посол Колумбии в Мексике Хосе Габриэль Ортис заявил, что здоровью знаменитого писателя ничего не угрожает. \"Габо (так колумбийцы ласково называют писателя) и его жена, Мерседес Барча, находились в Лос-Анджелесе в доме своего старшего сына, где они навещали внуков, - рассказал дипломат. - Маркес сильно заболел гриппом, и американцы были так озабочены его состоянием, что писатель был помещен в больницу, чтобы избежать развития воспаления легких\". Так как писатель уже тридцать лет живет в Мексике, лечат его там.\n\nОртис добавил, что супруга Нобелевского лауреата дала ему разрешение на озвучивание этой информации для СМИ.\n\n\"С ним (Маркесом) не случилось ничего серьезного, он находится в хорошем состоянии, - добавил посол. - Единственной заботой врачей является стремление избежать обострения гриппа\".\n\n\"Писатель вернется в дом своего сына в Лос-Анджелесе сегодня вечером (в четверг) или завтра\", - заверил дипломат.\n\nСын писателя Гонсало Барча не столь оптимистичен в прогнозах. Он говорит, что отец пробудет в клинике до следующей недели.\n\nВ последние несколько дней появилось множество слухов и спекуляций относительно здоровья Нобелевского лауреата.\n\n87-летний писатель давно испытывает проблемы со здоровьем. Около двадцати лет назад он боролся с онкологическими заболеваниями. А в 2012-м младший брат писателя Хаим рассказал BBC, что Маркес страдает от старческого слабоумия и больше не может писать. Впрочем, в окружении автора затем заявили, что он находится в хорошем состоянии для своего возраста.\n\nМаркес - лауреат Нобелевской премии по литературе за 1982-й год. Мировую славу ему принесли роман \"Сто лет одиночества\" и повесть \"Полковнику никто не пишет\". Произведения писателя неоднократно экранизировались.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/04Apr2014/marquez.html\n