Патриарх Кирилл вслед за папой Франциском вступился за пакистанскую христианку, приговоренную к казни\n\nПатриарх Московский и всея Руси Кирилл обратился к президенту Пакистана Мамнуну Хусейну с просьбой о помиловании пребывающей в заключении и приговоренной к смертной казни христианки Асии Биби.\n\n\"Казнь (...) не только станет невосполнимой утратой для ее семьи, родных и близких, но и нанесет огромный урон мусульманско-христианскому диалогу, может стать толчком к усилению напряженности между христианами и мусульманами как в Пакистане, так и во всем мире\", - говорится в патриаршем обращении, которое приводит сайт Московского патриархата.\n\n\"Русская православная церковь проявляет серьезное беспокойство по поводу вынесения данного судебного решения. Наша многомиллионная паства присоединяет свой голос к огромному числу людей во всем мире, ратующих за сохранение жизни этой христианки\", - говорится в сообщении.\n\nРанее за освобождение Биби ратовали предстоятели католической церкви - папа Бенедикт XVI и папа Франциск.\n\nВысокий суд Лахора 16 октября утвердил вынесенный ранее судом низшей инстанции смертный приговор матери пятерых детей христианке Асии Биби, которая уже долгое время находится в заключении. Биби еще в 2010 году была приговорена к смерти по обвинению в оскорблении имени пророка Мухаммеда. Сама женщина считает, что стала объектом преследования из-за своей веры. Адвокаты Биби намерены обжаловать приговор в высшей судебной инстанции Пакистана – Верховном суде, отмечает \"Интерфакс\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/01Nov2014/pat.html\n