Шведские СМИ обвинили тренера российских хоккеистов в мошенничестве\n\nШведская газета Aftonbladet полагает, что наставник сборной России Олег Знарок нарушил все возможные правила Международной федерации хоккея (ИИХФ) во время финального матча чемпионата мира-2014 в Минске против финнов (5:2).\n\n\"Россия заслуженно стала чемпионом мира по хоккею. Они выиграли все матчи. Они были сильнее всех. И это был замечательный финал. Но невероятные выходки Олега Знарка, который нарушил все правила, все испортили\", - полагает газета.\n\n\"Во-первых, он появляется на трибунах со всеми средствами коммуникации, будто из старого фильма с Джеймсом Бондом. Со спрятанными наушниками, микрофоном и бог еще знает чем. А затем, даже не краснея, спускается на лед посреди празднований, обнимаясь с Овечкиным. И то, и другое строго запрещено: дисквалифицированный тренер не может общаться с командой ни во время, ни после матча, и участвовать в церемонии награждения тоже не может. Знарок нарушил все возможные правила. Это чистая провокация. Как будто он ткнул пальцем в лицо Рене Фазеля\", - цитирует Aftonbladet издание \"Советский спорт\".\n\nШведские журналисты не выдвигают никаких требований, а просто обращают внимание на факт нарушения условий дисквалификации.\n\nНапомним, что Знарок был дисквалифицирован дисциплинарным комитетом ИИХФ на финал из-за жеста в адрес тренера сборной Швеции в полуфинале. За решающим матчем наставник наблюдал с трибун. Действиями российских хоккеистов со скамейки руководил Харийс Витолиньш.\n\nНапомним, что победа на чемпионате мира в Минске стала для команды России пятой в истории. Ранее наши хоккеисты завоевывали золотые медали в 1993, 2008, 2009 и 2012 годах.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/26May2014/znarok.html\n