Доцента МГУ заподозрили в экстремизме и задержали из-за перепоста в Сети\n\nСотрудники ФСБ задержали в здании Московского государственного университета имени М.В. Ломоносова доцента философского факультета Вячеслава Дмитриева - его подозревают в экстремизме из-за перепоста публикации в интернете. Дело пока не возбуждено, ведется доследственная проверка.\n\nО задержании ученого первоначально сообщил на своей странице в Facebook культуролог и журналист Константин Фрумкин.\n\n\"Только что получил чудовищное сообщение, что Вячеслав Евгеньевич Дмитриев, доцент философского факультета МГУ <...> был арестован сотрудниками ФСБ (вроде бы Центра \"Э\") прямо в здании университета, подвергнут допросу, отпущен по подписке и теперь над ним висит угроза открытия уголовного дела по \"экстремистской\" статье\", - написал Фрумкин. \"Уже высказывание философа может обернуться уголовной статьей\", - резюмировал он. Напомним, что Главное управление по противодействию экстремизму (Центр \"Э\") входит в структуру Министерства внутренних дел РФ.\n\nПричину задержания Фрумкин не сообщил, однако сам Вячеслав Дмитриев в интервью изданию Slon.ru пояснил, что на допросе его спрашивали о содержании публикации в интернете. По словам доцента, он лишь перепостил статью на странице сообщества \"Движения прямой демократии\", активным участником которого он является.\n\nПо данным издания, задержание произошло еще в минувшую пятницу, 24 января. Сотрудники ФСБ взяли Дмитриева под стражу прямо на месте его работы - на кафедре. Доцента допросили и отпустили, оповестив его о том, что по факту ведется доследственная проверка по статье \"экстремизм\".\n\nПо словам Дмитриева, в статье, которая в настоящее время удалена из общего доступа, речь шла о возможной смене власти в России. \"Текст жесткий, но я его подавал теоретически, как возможный сценарий\", - подчеркнул Дмитриев.\n\nДоцент продолжает работать на факультете, несмотря на \"безобразный текст\"\n\nДекан философского факультета МГУ Владимир Миронов, комментируя скандал, отметил, что дело против доцента Вячеслав Дмитриев не возбуждалось, и он продолжает работу в университете.\n\n\"Вячеслав, доцент нашего факультета, опубликовал очень неприятный, на мой взгляд, безобразный текст. На сегодняшний день с ним беседовал сотрудник, отвечающий за противодействие экстремизму, текст был снят\", - сообщил Миронов \"Интерфаксу\".\n\nДекан отметил, что Дмитриев \"относит себя к анархистам по идеологии\", однако подчеркнул, что его взгляды носили теоретический характер, а нареканий к нему по работе на факультете не было. \"Он читает курсы лекций, его хвалят студенты. Нет никакого уголовного дела, подписок с него не брали, он выполняет свои обязанности\", - сказал Миронов.\n\nОтвечая на вопрос о том, планируются ли какие-то кадровые решения в отношении доцента, декан ответил отрицательно. \"Пока нет никаких планов\", - сказал он.\n\nКандидат философских наук Вячеслав Дмитриев преподает на кафедре онтологии и теории познания философского факультета МГУ с 1995 года. Он также известен как создатель философского движения \"Анонсенс\". Константин Фрумкин называет Дмитриева \"одним из самых оригинальных, эрудированных и пассионарных философов московского университета, в 90-х годах активно распространявшим в России новейшие достижения французской мысли (постструктурализм и пр.), создателем \"архиавангардистского\" философского движения \"Анонсенс\", а в политике - участником группы сторонников Прямой демократии\".\n\nПо закону обвинить в распространении экстремистских материалов могут только в случае включения текста, видео- или аудиозаписи в Федеральный список экстремистских материалов, который размещен на сайте Министерства юстиции России. Напомним, в декабре прошлого года Госдума приняла закон о досудебной блокировке сайтов и ответственности за призывы в интернете к массовым беспорядкам, осуществлению экстремистской деятельности, разжиганию межнациональной и межконфессиональной розни, участию в террористической деятельности.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/29Jan2014/dmitriev.html\n