Путин снова настоял на выполнении обязательств перед Украиной, но российские министры уговорили его подождать\n\nПрезидент России Владимир Путин вновь попросил соблюдать данные Киеву финансовые и энергетические обязательства, несмотря на смену правительства на Украине. Речь идет об обещанном Украине кредите в 15 млрд долларов, из которых перечислены пока только 3 млрд. В ответ на это российские министры пообещали возобновить переговоры, когда будет сформирован новый украинский кабмин.\n\nПервоначально озвучив свою просьбу на саммите Россия-Евросоюз в Брюсселе, на этот раз глава государства обратился к российскому правительству, сообщает ИТАР-ТАСС. \"Хочу обратить внимание правительства на то, что беспокоит наших украинских коллег и друзей, а именно на необходимость исполнений всех наших договоренностей в финансовой сфере, имею ввиду наши договоренности по кредитам, и в сфере энергетики, - сказал Путин. - Просил бы правительство в полном объеме исполнять эти наши договоренности\".\n\nПрезидент также напомнил об итогах состоявшегося накануне брюссельского саммита. \"Вчера были проведены достаточно обстоятельные переговоры в Брюсселе с нашими европейскими коллегами, мы обсуждали широкий спектр вопросов взаимодействия между Россией и Евросоюзом, в том числе говорили и о развитии наших отношений со странами, которые нашими европейскими коллегами включены в программу Восточного партнерства, говорили, разумеется, и об Украине\", - пояснил глава государства.\n\n- Россия неофициально возобновила таможенную блокаду украинских товаров на границе, утверждают перевозчики\n\nВ свою очередь, члены правительства России пообещали приступить к выполнению упомянутых президентом обязательств перед Украиной сразу же после появления там нового кабинета министров. В частности, с таким предложением выступил премьер-министр Дмитрий Медведев, передает ИТАР-ТАСС. \"Это разумно, - согласился с ним президент РФ Владимир Путин. - Давайте дождемся формирования нового правительства Украины\".\n\nПо словам главы российского правительства, Москва понимает необходимость исполнения всех договоренностей с Украиной. \"Но мы должны делать это осмысленно, а осмысленно мы можем это делать только тогда, когда будем понимать, какой экономический курс будет у нового правительства, кто будет там работать и каких правил они будут придерживаться\", - продолжил Медведев.\n\nВ качестве примера премьер-министр привел свои личные договоренности с экс-премьером Украины Николаем Азаровым по платежам за газ. \"У нас были договоренности, касающиеся того, каким образом будет погашаться историческая задолженность за газ, как будут платиться текущие платежи, - напомнил он. - В результате мер по поддержке украинской экономики, в результате активизации сотрудничества России и Украины, в результате активизации торгово-экономического оборота украинские коллеги получили определенное преимущество, которое необходимо конвертировать в экономические достижения\".\n\nМедведев также напомнил, что в результате последних договоренностей \"несколько отрос рейтинг Украины как заемщика\". \"Мы считаем, что эти положительные моменты в конечном счете будут служить основанием погашения задолженности за газ\", - заключил премьер. Отметим, впрочем, что из-за нестабильной политической ситуации S&P накануне понизило кредитный рейтинг Украины с негативным прогнозом.\n\nАналогичное мнение высказал первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов, отмечает \"Интерфакс\". \"Представляется целесообразным все же дождаться формирования нового правительства, потому что со вчерашнего дня мы живем в новых условиях, когда премьер-министр Украины ушел в отставку. Мы по-прежнему рабочие контакты с нашими коллегами по правительству Украины поддерживаем, но понимаем, что ситуация может измениться\", - пояснил политик.\n\nКроме того, Путин поинтересовался у главы Минфина РФ Антона Силуанова, какую именно часть обещанного Россией кредита Украина уже получила к настоящему моменту. \"Я хочу у министра финансов все-таки поинтересоваться и вернуться к началу нашей беседы. Объем помощи фактической, которую мы предоставили Украине на данный момент времени в соответствии с нашими договоренностями, сейчас какой? Сколько, короче, денег мы им дали за время после соответствующих договоренностей?\", - спросил президент. Министр финансов пояснил: \"Мы в декабре прошлого года разместили средства Фонда национального благосостояния в евробумаги, которые были выпущены Украиной в сумме 3 млрд долларов\".\n\nГлава государства заметил, что \"это приличные деньги\", и спросил у Силуанова, контактирует ли он с министром финансов Украины. Глава Минфина РФ подтвердил, что находится в ежедневном контакте со своим украинским коллегой. \"Он останется министром финансов? Ему это неизвестно, конечно\", - сказал президент РФ. На это Силуанов заметил: \"По информации, экономический блок не должен сильно измениться\".\n\nРоссия выполнит финансовые обязательства перед Украиной, но график и параметры подлежат согласованию, подвел итог в разговоре с журналистами министр экономического развития Алексей Улюкаев.\n\nОтметим, что первый транш российского кредита Украина получила еще 27 декабря 2013 года, использовав его для выплаты пенсий и зарплат своим гражданам. В ближайшее время Киев ожидает получить и второй - в размере 2 млрд долларов, как сообщил и.о. премьер-министра Сергей Арбузов.\n\nВ декабре прошлого года Россия пообещала Украине снизить на треть цены на газ - с нынешних 400 от до 268 долларов за тысячу кубометров, а также предоставила украинским соседям кредит из средств ФНБ в размере 15 млрд долларов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/29Jan2014/putcabminukr.html\n