Портрет юной \"мишени\" пакистанских талибов ушел с аукциона за 102,5 тысячи долларов\n\nПортрет 16-летней пакистанской правозащитницы Малалы Юсуфзай кисти британского художника Джонатана Йео продан на благотворительных торгах аукционного дома Christie's в Нью-Йорке за 102,5 тысячи долларов.\n\nЮсуфзай получила известность благодаря своему блогу в интернете, в котором она рассказывала о жизни в пакистанском округе Сват, на северо-западе страны, где исламисты пытались запретить девочкам ходить в школу. В 2012 году боевики движения \"Техрик-и-талибан Пакистан\" совершили на девушку покушение, ранив ее в голову и шею, но она чудом выжила.\n\nОценочная стоимость написанной маслом картины составляла 60-80 тысяч долларов, как указывает ИТАР-ТАСС. Имя покупателя полотна не раскрывается.\n\nЙео написал портрет Юсуфзай в 2013 году, после того, как она переехала в Великобританию и стала ходить в школу в Бирмингеме. На картине, размер которой составляет примерно метр на метр, девушка запечатлена за выполнением домашнего задания.\n\nХудожник рассказал, что хотел отобразить в своей работе то, что Юсуфзай, несмотря на юный возраст, \"имеет огромную силу и мудрость\".\n\nЙео является одним из самых известных современных британских портретистов. В прошлом году выставка его работ проходила в лондонской Национальной портретной галерее. Портрет Юсуфзай там соседствовал с изображениями таких знаменитостей, как актеры Кевин Спейси и Сиенна Миллер и медиамагнат Руперт Мердок.\n\nПортрет Юсуфзай был передан художником аукционному дому безвозмездно. Средства, вырученные от его продажи, будут направлены в благотворительный фонд имени правозащитницы.\n\nПредставители фонда сообщили, что передадут деньги общественным организациям в Нигерии, спонсирующим обучение женщин и девочек. Это решение было принято на фоне похищения в прошлом месяце исламистской группировкой \"Боко Харам\" 276 школьниц, в возрасте от 12 до 17 лет, из лицея в населенном пункте Чибок, на северо-востоке Нигерии.\n\nНападение на учебное заведение \"Боко Харам\" объяснила тем, что \"западное образование должно прекратиться, а девочкам следует покинуть школу и выйти замуж\". Большинство подростков до сих пор остаются в руках исламистов.\n\nВ настоящее время Юсуфзай живет с семьей в Великобритании и продолжает правозащитную деятельность. В 2013 году она стала лауреатом Международной детской премии за вклад в развитие мира и присуждаемой Европарламентом премии имени академика Андрея Сахарова \"За свободу мысли\".\n\nПрезидент США Барак Обама назвал Юсуфзай \"самой храброй девушкой в мире\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/15May2014/malala_portret.html\n