Фотокора \"России сегодня\" Стенина объявили в розыск на Украине\n\nФотокорреспондент \"России сегодня\" Андрей Стенин, пропавший на Украине, объявлен милицией страны в розыск, заявил советник главы МВД Антон Геращенко в эфире телеканала \"112\".\n\n\"По Андрею Стенину - он поставлен в розыск, поскольку есть обращение соответствующих инстанций, где он работал\", - цитирует Геращенко РИА \"Новости\". Советник предположил, что Стенин находится в плену у сепаратистов.\n\nАндрей Стенин работает в РИА \"Новости\" (на базе которого было создано МИА \"Россия сегодня\") с 2009 года. За это время он побывал в множестве горячих точек, включая Египет и Сирию. Стенин, работавший в Донецке, Славянске и других городах востока Украины, не выходил на связь с 5 августа. Через несколько дней после его исчезновения российские следователи возбудили дело по факту похищения журналиста. В поддержку Стенина выступили различные общественные организации, включая Международную федерацию журналистов (IFJ), базирующихся во Франции \"Репортеров без границ\" (RSF) и Amnesty International.\n\n12 августа Геращенко сообщал о возможном аресте Стенина спецслужбами Украины: \"Я не в курсе, где он находится, я только предполагаю, что его могла задержать наша служба безопасности. Он или жив, или находится у террористов, или у нашей СБУ. В МВД его нет\".\n\nВ пятницу глава совета при президенте РФ по развитию гражданского общества Михаил Федотов обратился в пятницу к уполномоченному по правам человека на Украине Валерии Лутковской с просьбой помочь найти фотокорреспондента Стенина.\n\nНеназванный источник РИА \"Новости\" ранее заявлял, что против фотографа готовятся возбудить дело: \"В отношении Андрея Стенина готовится уголовное дело, основанное якобы на свидетельских показаниях о том, что он присутствовал при казнях и пытках украинских военнослужащих\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Aug2014/stenin.html\n