Россия потратит по 6,5 тыс. рублей на переобучение каждого крымского чиновника\n\nМинтруд и Российская академия народного хозяйства и госслужбы (РАНХиГС) займутся обучением крымских госслужащих, которых насчитывается порядка 24 тысяч, российским правовым стандартам. На их переподготовку из федерального бюджета выделено 91 млн рублей. Получается, что на одного крымского чиновника будет потрачено 6,5 тыс. рублей, пишет РБК daily.\n\nЧиновники, как сообщил министр труда РФ Максим Топилин, будут изучать основы государственного и муниципального управления, антикоррупционное и бюджетное законодательство, профилактику коррупционных нарушений, систему госзакупок, кадровые технологии.\n\nБудут сформированы группы по 200 человек, учебная программа рассчитана на 250 часов. Учеба продлится до начала июля, после завершения занятий учащиеся будут сдавать экзамены.\n\nВ случае успешной сдачи экзамена госслужащиий получит сертификат, который даст ему возможность занимать определенную должность. Однако окончательное решение о назначении на работу того или иного работника остается за кадровой службой каждого органа.\n\nТакже выяснилось, что многие чиновники в данный момент продолжают учебу в украинских вузах, они хотели бы перевестись в российские, но сделать это без соответствующих документов из своих учебных заведений на Украине они не могут.\n\nТеперь их собираются зачислить в российские вузы без этих документов специальным постановлением правительства. Проблема еще и в том, что российское законодательство запрещает студентам работать на государственной службе.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/08Apr2014/krimpublicsector.html\n