Петербургского застройщика хотят сделать банкротом за долг в 2,8 миллиона рублей\n\nАрбитражный суд Петербурга и Ленобласти зарегистрировал два иска ООО \"Дрим\" о банкротстве компании ЗАО \"Оранж-девелопмент\" (входит в \"Плаза лотос групп\" Михаила Зингаревича), пишут \"Ведомости\". Оба иска поданы 19 ноября за долг в 2,8 миллиона рублей, сообщает газета.\n\nИздание напоминает, что \"Оранж-девелопмент\" реконструирует под апарт-отель здания Конюшенного ведомства. Инвестор собирается вложить в проект пять миллиардов рублей.\n\nВ компании утверждают, что долг ООО \"Дрим\" уже уплачен. Как передает \"Эхо Москвы\", по мнению представителя инвестора иск о банкротстве компании должен быть отозван.\n\nВсего за 2014 год к \"Оранж-девелопменту\" было подано шесть исков о взыскании 24 миллионов рублей. Требования на два миллиона удовлетворены, на 12,9 миллиона рублей - отказано, остальные находятся в процессе судебных разбирательств.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/25Nov2014/orange.html\n