Президент Чехии \"не видит причин\" для введения экономических санкций и изоляции России от ЕС\n\nПрезидент Чехии Милош Земан выступил против введения санкций в отношении России. По мнению чешского лидера, для изоляции РФ нет никаких причин, заявил глава Чешской республики в эксклюзивном интервью первому заместителю генерального директора ИТАР-ТАСС Михаилу Гусману.\n\n\"Я не вижу никаких причин, зачем нужно изолировать Российскую Федерацию от Евросоюза, зачем говорить о санкциях, о блокаде, об эмбарго\", - сказал Земан.\n\nОн отметил, что \"изоляция еще ни в одном случае не приводила нас к удаче, но приводила только к тому, что не было взаимопонимания, не было взаимодоверия, и это плохо\". По мнению Земана, есть шанс повысить уровень сотрудничества между странами и не говорить о санкциях.\n\nОн также призвал отменить въездные визы в Чехию для россиян: \"Необходимо устранить визы, например, с Россией. Зачем заниматься такой бюрократией, которая связана именно с визами?\"\n\nРанее Земан уже высказывался против экономических санкций в отношении России, считая, что более полезным будет проведение силами НАТО превентивной акции устрашения с целью заставить Москву отказаться от военного вмешательства в ситуацию на Украине. В случае дальнейшего расширения экспансии РФ на восток Украины он, в частности, предлагал Альянсу разместить войска на территории этой страны. При этом Земан призывал Евросоюз смириться с потерей Украиной Крыма, ставшего российским.\n\nПри этом сама Чехия ранее выступила против размещения на территории страны контингента НАТО. По словам министра обороны Чехии Мартина Стропницкого, чехи отрицательно относятся к присутствию любых иностранных войск на территории страны, передает ИТАР-ТАСС.\n\nПозицию Земана относительно недопустимости введения экономических санкций против России разделял и премьер-министр Чехии Богуслав Соботка. По его словам, разрывать все коммерческие связи с Россией из-за украинского кризиса \"было бы очень неразумно\", передает \"Пражский телеграф\".\n\nИздание отмечает, что доводы главы чешского правительства легко понять: по статистике за прошлый год чешские фирмы вывезли в Россию продукции на сумму 116 млрд крон (более 4 млрд евро). Более того, за последние десять лет экспорт чешских компаний в Россию возрос в 10 раз, и РФ стала крупнейшим внешнеторговым партнером ЧР за пределами Европейского Союза. А для таких чешских компаний, как Skoda, Alta, PPF Group и др., российский рынок и вовсе является одним из ключевых и самых перспективных в мире.\n\nВесной 2014 года санкции в отношении России были введены США и рядом стран Евросоюза. Запад обвинил Россию в дестабилизации ситуации на Украине, несмотря на неоднократные заверения высших российских лиц о своей непричастности к событиям на Украине, а также игнорируя факт отвода российских войск от границ с Украиной.\n\n19 июня МИД Австралии объявил о введении санкций против 50 россиян и 11 компаний. В частности, в список попали вице-премьер России Дмитрий Рогозин, председатель Совета Федераций Валентина Матвиенко и спикер Госдумы Сергей Нарышкин. Данное решение было принято австралийскими властями также в связи с ситуацией на Украине.\n\n27 июня в Брюсселе будет обсуждаться возможность введения ЕС экономических мер в рамках \"третьей фазы\" санкций против России. При этом накануне сообщалось, что, судя по проекту решения Совета министров иностранных дел ЕС, она вновь не коснется энергетического сектора российской экономики. Несмотря на давление США, в ЕС считают, что энергетика не лучший объект экономических санкций ЕС против России. \"Российский газ покупаем мы в Европейском союзе, а не США\", - заявил накануне европейский комиссар по энергетике Гюнтер Эттингер. В связи с этим он отметил, что в ЕС готовы \"советоваться с США, выслушать их рекомендации\", но принимать решения будут самостоятельно. \"Газ и нефть находятся в самом конце списка возможных санкций и наверняка не будут в числе ближайших\", - заверил Эттингер (цитата по \"Интерфаксу\").\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/20Jun2014/zeman.html\n