Чувашским ходокам могли подмешать допинг в питье, заявила их тренер\n\nЗапрещенный препарат остарин мог попасть в организм чувашских ходоков Ирины Юмановой и Надежды Мокеевой через испорченное недоброжелателями питье. Об этом заявила тренер спортсменок Олимпиада Иванова.\n\nЧувашские легкоатлетки Юманова и Мокеева были дисквалифицированы на два года за употребление запрещенных препаратов. В допинг-пробах спортсменок был обнаружен остарин. Юманова и Мокеева смогут вернуться в спорт только в апреле 2016 года.\n\n\"Мы не понимаем, как у наших спортсменок могли найти этот запрещенный препарат, - призналась Иванова в интервью ИТАР-ТАСС. - Та же Юманова, серебряный призер Универсиады в Казани, находится на постоянном контроле у Всемирного антидопингового агентства. Зачем ей употреблять остарин, который ловится на протяжении 90 дней. Может быть, этот препарат кто-то подмешал в питье Ирине и Надежде\".\n\nСпортсменки, уверенные в своей невиновности, пошли на вскрытие проб \"Б\", однако остарин был обнаружен и там.\n\n\"Нам пришлось платить деньги за это, - отметила тренер. - Но мы понимали еще тогда, что надежд на благополучный исход мало. Очень редко бывает, когда проба \"Б\" не совпадает с пробой \"А\". Но мы верили в лучшее\".\n\nПрепарат остарин служит для увеличения мышечной массы. Только за последнее время это вещество было найдено в организмах сразу нескольких российских спортсменов: прыгуньи тройным Светланы Бирюковой, пловца Сергея Макова и биатлониста Валентина Пехтерева.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/29Sep2014/step.html\n