Государство может более чем вдвое увеличить поддержку партий после Дня голосования, ставшего триумфом единороссов\n\nГосподдержка партий, набравших на думских выборах больше 3%, вновь может быть увеличена, причем более чем вдвое: с 50 до 110 рублей за голос избирателя. Такие поправки предложили 15 сентября депутаты из комитета по делам общественных объединений, сообщает \"Коммерсант\". Инициатива была выдвинута на фоне предположения о внеочередных выборах Думы при колоссальной поддержке электоратом партии власти. По мнению экспертов, \"Единая Россия\" в случае перевыборов может получить больше мандатов в Госдуме, чем имеет сейчас.\n\nОтметим, что правящая партия и так получает наиболее значимую часть господдержки после того, как набрала на последних выборах 49,3% голосов, получив поддержку 32,3 млн избирателей. Также господдержкой пользуются КПРФ (19,1%; 12,5 млн), \"Справедливая Россия\" (13,2%; 8,6 млн), ЛДПР (11,6%; 7,6 млн) и не преодолевшее проходной барьер, но набравшее больше установленных законом 3% \"Яблоко\" (3,4%; 2,25 млн голосов). В случае если поправки будут приняты, до ближайших выборов в Госдуму единороссы смогут получать по 3,56 млрд руб. ежегодно, КПРФ - 1,38 млрд, справедливороссы - 956 млн, ЛДПР - 843 млн, \"Яблоко\" - 247 млн рублей. Дебаты об увеличении господдержки партий идут в то время, пока эксперты говорят об увеличении расходов бюджета и беспокоятся за доходы.\n\nВ начале шестого созыва думцы уже увеличивали дотации - с 20 до 50 рублей за каждый голос избирателя. По словам главы комитета по делам общественных объединений Ярослава Нилова, господдержка позволяет партиям не жить на взносы и пожертвования, сделав политиков независимыми от бизнеса, который настроен на \"лоббирование коммерческих интересов\".\n\nМежду тем эксперты считают такое финансирование \"поддержкой партийной бюрократии\". Лидер \"Яблока\" Сергей Митрохин уверен, что думские партии \"используют монополию на законодательную власть в своих собственных интересах\". Экс-депутат Госдумы Борис Надеждин подчеркнул, что выступает против бюджетного финансирования, которое, по его словам, означает, \"что я, как налогоплательщик, буду платить за \"Единую Россию\", которая мне не нравится\".\n\nПримечательно, что подобная инициатива возникла на фоне новой волны слухов о возможности роспуска Государственной думы и ее перевыборов - о такой идее заявил председатель совета директоров фонда \"Институт социально-экономических и политических исследований\" Дмитрий Бадовский. Инициатива возникла на фоне прошедшего 14 сентября Единого дня голосования, в ходе которого российский электорат, выбирая губернаторов регионов и муниципальных депутатов, а в Москве - городских депутатов, показал высокий уровень лояльности правящей \"Единой России\".\n\n\"Любая власть воспользовалась бы такой популярностью, провела досрочно парламентские выборы и застраховала бы себя на пять лет вперед\", - отметил Бадовский, намекнув на возможность российских депутатов именно таким образом использовать народную поддержку. После принятия новых поправок роспуск Думы был бы очень выгоден \"Единой России\" не только с политической, но и с финансовой точки зрения, поскольку вероятность получить больше мест в законодательном органе велика.\n\nОднако, как пишет \"Коммерсант\", в России нет законодательной схемы досрочного роспуска Госдумы вне правительственного кризиса и такой сценарий маловероятен (да и слухи о перевыборах циркулируют уже с марта). Издание отмечает, что у властей пока нет единства в вопросе о том, как лучше использовать высокий рейтинг. Глава думского комитета по безопасности единоросс Ирина Яровая в ночь выборов предложила претворить \"устойчивость политической системы\" в \"безопасность, уверенность в завтрашнем дне\". Сергей Неверов - в стратегию социально-экономического развития, пишет газета.\n\nМедведев: выборы продемонстрировали \"реальную демократию в нашей жизни\"\n\nМежду тем премьер-министр страны Дмитрий Медведев, который анализировал результаты прошедших выборов, заявил, что остался доволен как результатами, так и высоким уровнем демократии в стране. Он предостерег власти от соблазна \"свернуть демократию\" и, наоборот, призвал ее активно развивать (статьи по теме приводит портал \"Заголовки\").\n\nПремьер напомнил, что формирование демократического строя в России ведется уже 20 с лишним лет. \"Вернули реальную многопартийность, укрепили избирательную систему на уровне местного самоуправления, отменили денежный залог для кандидатов, расширили права участников избирательного процесса. Наконец, скорректировали процедуру избрания глав регионов, которых теперь своим волеизъявлением выбирают россияне\", - пишет \"Российская газета\".\n\nГлава правительства признался, что количество кандидатов на выборах губернаторов его впечатлило. По мнению Медведева, это \"доказательство присутствия реальной демократии в нашей жизни\". Он также констатировал \"неплохой уровень явки\" и подчеркнул, что никакого переноса даты Единого дня голосования делать не стоит, отмечает \"Независимая газета\".\n\nПри этом то, что день голосования назначен именно на 14 сентября, неоднократно вызывало критику экспертов. \"Голосование наметили на начало осени, чтобы вся предвыборная жизнь прошла летом, когда никакой жизни быть не может, кроме дачи, огорода, пляжа и моря. Теперь все страшно радуются низкой явке\", - возмутился обозреватель \"Эха Москвы\" Антон Орех. Ранее политолог Дмитрий Орешкин уверял, что \"идет целенаправленная работа по дискредитации выборов\". По его словам, в крупных городах заметна \"стратегия по снижению явки\", поскольку, как считает эксперт, \"чем ниже явка, тем выше доля относительно управляемого электората\".\n\n\"Не исключено, что это последние выборы, на которых представлена альтернативная точка зрения. Если эти выборы покажут, что она никому не нужна и никто за нее голосовать не собирается, то через некоторое время выборов с альтернативной точкой зрения не будет вообще\", - заявил в интервью \"Новой газете\" политик Григорий Явлинский.\n\nСтоит отметить, что выборы депутатов Мосгордумы прошли при рекордно низкой явке: в два раза ниже, чем на прошлогодних выборах мэра Москвы (20,86%). Большинство мандатов - 28 из 45 - в новой Мосгордуме получили представители \"Единой России\". Средняя явка на выборах губернаторов, по данным ЦИК, составила 46,25%, сообщает \"Российская газета\". Во всех регионах на губернаторских выборах победу одержали текущие руководители-единороссы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/16Sep2014/vybory.html\n