Мексиканская компания построит в Подмосковье завод по производству чипсов\n\nКомпания ООО \"Солнце Мехико\", входящая в состав корпорации GRUMA International Food со штаб-квартирой в Мексике, крупнейшего мирового производителя кукурузной муки, лепешек и чипсов \"начос\", планирует разместить предприятие в индустриальном парке \"Шматово\" в Ступинском районе, передает \"Интерфакс\".\n\nВопрос о строительстве завода обсуждался в понедельник на встрече губернатора области Андрея Воробьева и посла Мексики в РФ Рубена Бельтрана.\n\nКак сообщил агентству зампред регионального правительства Денис Буцаев, предприятие разместится на земельном участке площадью 68 тыс. кв. метров. Площадь производственного помещения составит 13 тыс. кв. метров, в котором будут размещаться четыре линии по изготовлению лепешек тортильи и две линии - чипсов. Общая мощность завода - 15 тыс. тонн продукции в год.\n\nНа создание фабрики планируется привлечь 50 млн долл. США инвестиций.\n\nСтроительство завода \"Солнце Мехико\" в Подмосковье займет до 11 месяцев. GRUMA планирует стать одним из резидентов индустриального парка \"Шматово\", который входит в промышленный округ \"Ступино Квадрат\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/15Dec2014/rugrumanachos.html\n