Во Владимире загорелся автомобиль с запертыми внутри детьми - один ребенок погиб\n\nПечальный инцидент произошел во Владимире: трое детей оказались запертыми в горящем автомобиле. В итоге один малыш погиб, двое других находятся в тяжелом состоянии. По факту происшествия возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности), сообщает сайт регионального следственного управления.\n\nТрагедия произошла накануне, в центре города. Сигнал о загоревшемся джипе на улице Никитской поступил в Единую службу спасения в 16:43. Через четыре минуты пожар на площади 1 кв. м был ликвидирован, сообщает сайт местного управления МЧС.\n\nПо данным \"Зебра-ТВ\", пожар вспыхнул в автомобиле Toyota Land Cruiser. В это время в салоне находились трое маленьких детей. Взрослых в машине не было.\n\nПри участии сотрудников МЧС и полиции дети были извлечены из автомобиля и доставлены в областную детскую клиническую больницу. Вечером того же дня один ребенок скончался.\n\nПогибшей оказалась девочка 2013 года рождения. Она умерла от полученных сильных ожогов дыхательных путей и отравления продуктами горения. Двое других детей - трехлетняя девочка и пятилетний мальчик - с аналогичными диагнозами были доставлены в Нижегородский ожоговый центр. Их состояние врачи оценивают как крайне тяжелое.\n\nСледователи установили, что детей в машине оставил местный житель. Решив отлучиться по делам, он включил в салоне телевизор, запер автомобиль и ушел. В это время в машине произошло короткое замыкание, вероятнее всего в зоне телевизионной аппаратуры, в результате чего салон мгновенно наполнился едким дымом.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Sep2014/vladim3.html\n