Минкультуры отказалось от исков к арендаторам парка рядом с \"Архангельским\" - они будут восстанавливать лес\n\nСпор вокруг части территории музея\n\"Архангельское\" урегулирован с помощью дополнительного соглашения,\nзаключенного с арендатором ГК \"Ренова\", сообщил на пресс-конференции во\nвторник замминистра культуры РФ Григорий Ивлиев.\n\n\"Мы можем сказать, что судебная процедура себя исчерпала и\nподписанное соглашение полностью урегулирует ситуацию, а также\nспособствует привлечению инвестиций на сохранение памятника\", - сказал Ивлиев.\n\n- ВООПИиК считает, что арендаторы парк уничтожат\n\n- Администрация \"Архангельского\" продолжит судиться с \"Леруа Мерлен\"\n\nДва лесных участка общей площадью 40 гектаров, расположенных вблизи\nмузейного объекта - театра Гонзаго, в 2004 году были переданы в аренду\nна 49 лет юридическим лицам. Однако в 2010 году Росохранкультура\nобратилась в арбитражный суд с исками о признании договоров аренды\nнедействительными, поскольку министерство не устраивал тот факт, что\nхозяйственная деятельность на лесных участках была не подконтрольна\nМинкультуры.\n\n\"В настоящее время то дополнительное соглашение, которое подписано,\nпредусматривает проведение арендатором только работы по устройству леса.\nЛес вокруг театра Гонзаго будет очищен. Лес не только должен быть\nсохранен, но и восстановлен. В связи с этим нет дальнейшего повода для\nпродолжения судебного спора\", - заявил Ивлиев. Замминистра цитирует агентство \"Интерфакс\".\n\nПо его словам, \"никакого строительства в силу этого документа быть\nне может\".\n\nКроме того, как отметил замминистра, в рамках заключенного\nдополнительного соглашения на территориях, прилегающих к театру Гонзаго,\nбудут проводиться лесоустроительные работы, работы по противопожарной\nбезопасности, а также работы по восстановлению лесов.\n\nВ то же время замминистра отметил, что для восстановления\nмузея-усадьбы нужны значительные внебюджетные средства.\n\nВ свою очередь директор музея-усадьбы \"Архангельское\" Андрей Бусыгин отметил, что музей заинтересован в государственно-частном партнерстве. Он отверг претензии Всероссийского общества охраны памятников, представители которого заявили, что \"за время аренды парка его состояние стало катастрофическим\", добавляет ИТАР-ТАСС.\n\nБусыгин отметил, что та территория, которая сдается в аренду, как раз находится в нормальном состоянии, а вот у самой усадьбы следить за своими территориями финансовых возможностей нет. \"Если сейчас заключается мир на тех условиях, которые устраивают музей, то на этот мир надо идти\", - заключил директор музея-усадьбы.\n\nАдминистрация \"Архангельского\" продолжит судиться с \"Леруа Мерлен\"\n\nДиректор государственного музея-усадьбы \"Архангельское\" Андрей Бусыгин намерен добиться через суд от французского ритейлера \"Леруа Мерлен\" гарантий, что дорога к торговым\nцентрам компании не будет проходить через охранные зоны усадьбы.\n\n\"На всех совещаниях, которые давали в том числе с представителями\nМосковской области, \"Леруа Мерлен\" давала слово, что через охранную зону\nникаких дорог строить не будут, но надо видеть планы. Когда мы\nбудем видеть планы, что действительно они проходить не будут, тогда\nможно выходить из судов. А пока мы плана не видели - вот здесь доверия\nнет\", - сказал Бусыгин на брифинге во вторник.\n\nОн отметил, что намерен судиться с \"Леруа Мерлен\" до тех пор, пока\nне получит соответствующие гарантии.\n\nРанее сообщалось о планируемом строительстве в близости от\nмузея-усадьбы двух гипермаркетов, что может нарушать охранную зону\nпамятника, поскольку для подъездов к магазинам планируется расширить\nИльинское шоссе.\n\nАрбитражный суд Москвы отложил на 7 марта слушания по иску\nмузея-усадьбы \"Архангельское\" к ЗАО \"Зеленый магазин\", представляющему\nинтересы французского ритейлера \"Леруа Мерлен\".\n\nИск был отложен, так как в суд не поступило землеустроительное\nдело, которое ранее было запрошено у Кадастровой палаты. Кроме того, как\nсообщалось, представители ЗАО \"Зеленый магазин\" заявили ходатайство о\nпроведении экспертизы и попросили отложить дело для направления\nсоответствующих запросов в экспертные организации. Представитель истца\nвозражал против отложения дела.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/11Feb2014/arhangel_les.html\n