Глава ЦРУ ездил на Украину, чтобы защитить каналы связи украинских силовиков от российского проникновения\n\nАвторы одного из самых либеральных новостных онлайн-изданий США, утверждают, что узнали настоящие причины визита главы ЦРУ Джона Бреннана на Украину.\n\n\"Директор ЦРУ Джон Бреннан встретился с премьер-министром Украины Арсением Яценюком и первым вице-премьером Виталием Яремой, чтобы обсудить создание новых, более безопасных каналов передачи украинской стороне американских разведданных\", - цитирует InoPressa заметку, опубликованную на сайте The Daily Beast.\n\nЭто критически важный вопрос, поскольку украинские силы сильно уступают российским войскам, сосредоточенным на их границе и проникающим в их города, говорится в статье. Для того чтобы у Киева была надежда выдержать натиск Москвы, его сведения о российских военных действиях должны быть полными.\n\nПредставители ЦРУ и Белого дома отказались раскрывать подробности визита Бреннана в Киев. Однако источник The Daily Beast в разведсообществе рассказал, что целью визита было выказать поддержку политическому руководству Украины и проинформировать его о новой ограниченной практике обмена разведданными, говорится в статье.\n\nОдна из главных проблем украинцев заключается в том, что русские, как полагают, проникли в их зашифрованные каналы военной связи. В результате движущиеся на восток страны украинские дивизии держат связь по незащищенным каналам, сводя на нет элемент внезапности, утверждается в статье.\n\nНапомним, что российский МИД и Виктор Янукович, которого Кремль считает единственным легитимным президентом Украины, намекали на то, что решение о силовой операции на востоке Украины было принято киевскими властями после встреч директора ЦРУ Джона Бреннана \"с Турчиновым, Аваковым, Наливайченко и другими руководителями новых властей Украины\".\n\nВ свою очередь, в ЦРУ эту версию опровергали. Источники The Daily Beast в американском разведывательном управлении это также отрицают: \"Заявления о том, что директор Бреннан призвал украинские власти провести тактические действия внутри Украины - абсолютная неправда. Как и другие официальные лица США, директор Бреннан категорически убежден, что дипломатическое решение - единственный способ разрешить кризис в отношениях России и Украины\", - цитирует InoPressa.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Apr2014/brennan_communications.html\n