Лидер КНДР впервые вывел на публику младшую сестру - на концерт\n\nЛидер КНДР Ким Чен Ын впервые появился на публике в сопровождении младшей сестры Ким Е Чжон на концерте, сообщает южнокорейское издание Chosun Ilbo, отмечая, что ранее они не посещали официальные мероприятия вместе.\n\nКим Чен Ын, его жена Ли Соль Чжу и Ким Е Чжон присутствовали на концерте ансамбля \"Моранбон\", который прошел в Пхеньяне в субботу. На выступлении группы, основанной в 2012 году по распоряжению руководителя страны, Ким Чен Ын с супругой сидели в первом ряду, Ким Е Чжон - во втором.\n\nПосещение спектакля в исполнении \"Моранбон\" стало первым случаем, когда Ким Чен Ын появился на публике одновременно с женой и сестрой. Издание отмечает, что таким образом семья северокорейского лидера демонстрирует единство.\n\nНапомним, в декабре 2013 года Ким Чен Ын казнил своего дядю Чан Сон Тхэка, руководившего Управлением финансами, а также - всю его семью, включая несовершеннолетних детей, и тем самым расчистил место для своей сестры. Теперь именно Ким Е Чжон отвечает за поставки продовольствия в Корейскую народную армию.\n\nВ последнее время отмечается рост влияния младшей сестры лидера КНДР, отмечает РИА \"Новости\". Ранее Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК) назвало 26-летнюю Ким Е Чжон \"ключевым работником Трудовой партии\". По сведениям некоторых экспертов, Ким Е Чжон отвечает за расписание брата, а также следит за стилем его одежды и прической.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/24Mar2014/kim.html\n