Триумфальную площадь в Москве обсадят 9-метровыми деревьями - уже выросшими\n\nВ рамках реконструкции Триумфальной площади там высадят девятиметровые деревья. Об этом в интервью M24.ru рассказал Дмитрий Онищенко, глава ландшафтной компании, которая принимает участие в оформлении Триумфальной площади.\n\nПо его словам, высокие деревья сажают для того, чтобы жители и гости столицы сразу увидели готовый сад. Материал будут закупать за границей - там деревья специально подготавливают для пересадки, они все одинаковые и грамотно сформированные.\n\nКак отметил Онищенко, в основном деревья привезут из Германии, Польши и Венгрии, российских там будет 10-20%. \"У нас технологии выращивания растений в питомниках еще не проработаны, деревья там еще не такого возраста, какого нужно\", - добавил он.\n\nВ основном на площади будет немецкая сирень - по данным Онищенко, специалисты из Германии качественно формируют кусты, проводят формовочную обрезку и подготовку.\n\n\"У сирени есть одна специфика: ее сажаешь, она год-два вообще не растет вверх, адаптируется к условиям. Поэтому ее лучше высаживать сразу крупной\", - подчеркнул эксперт.\n\nНапомним, финалисты конкурса на разработку концепции благоустройства Триумфальной площади предложили разделить площадь на две зоны. Одна зона прилегает к Тверской, а вторая, которая начинается от здания Москомархитектуры, будет отдана под обустройство парка. Площадь планируется сделать пешеходной, а для удобства горожан на ней установят скамейки и подиумы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/08Jul2014/9metres.html\n