Великобритания стала первой страной, где можно зачать ребенка с использованием ДНК трех человек\n\nПалата лордов британского парламента 280 голосами против 48 утвердила законопроект, разрешающий производить искусственное оплодотворение с использованием образцов ДНК от трех человек, сообщает газета The Daily Mail. Таким образом, Великобритания стала первой страной в мире, узаконившей изменение генов человека с целью появления на свет детей с тремя родителями. Палата общин одобрила этот законопроект 3 февраля.\n\nЗаконопроект позволяет использовать при искусственном оплодотворении гены трех человек - родителей и донора-женщины. Эта инициатива должна помочь устранить риск возникновения наследственных заболеваний, вызванных нарушениями в генах митохондрий (частей клетки, служащих для нее источником энергии).\n\nКритики, возражавшие против принятия этого закона, указывали, что разрешение изменять гены таким образом может привести в будущем к появлению людей с заданными свойствами, так называемых \"дизайнерских детей\", отмечает ТАСС.\n\nВ митохондриях содержатся всего 37 генов. Вся информация, которой задан облик человека, заложена в ядре клетки, содержащем около 23 тыс. генов. Однако серьезная мутация генов митохондрии, передающаяся по материнской линии, может вызвать тяжелые заболевания, способные стать причиной инвалидности и преждевременной смерти. Среди них - атрофия мышц (митохондриальная миопатия), поражение печени, почек, мозга, сердца, слепота.\n\nУченые из английского города Ньюкасла еще в 2010 году создали эмбрион человека на основе генетического материала трех родителей. Исследователи изъяли из оплодотворенной яйцеклетки два ядра, при соединении которых образуется эмбрион. Затем перенесли оба ядра в другую яйцеклетку, из которой было предварительно изъято ядро. При этом не были перенесены митохондрии и содержащиеся в них гены. Таким образом, ребенку передается только 0,1% генов женщины-донора, но по этой причине у него не будет отклонений.\n\nСогласно научным данным, в мире из 6,5 тыс. детей один рождается с нарушениями в генах митохондрий, которые могут привести к болезням. По оценке британских экспертов, в Великобритании новая технология позволит 2,5 тыс. женщинам - носительницам опасных генных мутаций рожать здоровых детей.\n\nТеперь британские законодатели должны разработать порядок применения таких процедур и их лицензирование. Как ожидается, первый ребенок от трех родителей может появиться на свет в Великобритании уже в 2016 году.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/25Feb2015/brit.html\n