Кирилл Шулика: \"Железный занавес российского футбола\"\n\n\"Что же мы видим в России? Да, многие говорят о засилье легионеров, причем, не всегда высокого качества. Это все правда. Но при этом нужно понимать, что для развития футбола обязательно необходимо и обратное движение, то есть отъезд российских футболистов в Европу. А с этим у нас серьезнейшие проблемы. В ведущих футбольных странах играют единицы, из которых я могу вспомнить только выступающего в Испании Дениса Черышева.\n\nА ведь в тяжелые 90-е годы сборную спасало то, что практически вся она играла в зарубежных клубах. Просто в России зарплата футболистов была если не 100 долларов, то где-то рядом. Вот и уезжали те же Карпин, Онопко, Добровольский, Колыванов, Хохлов, Смертин, Никифоров. Они привносили в сборную что-то европейское, прежде всего, отношение к делу и дисциплину\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/16Jun2015/zanaves.html\n