На томского депутата завели уголовное дело за уклонение от армии\n\nТомский депутат стал фигурантом уголовного дела из-за уклонения от призыва в армию. По всей видимости, расследование ведется в отношении бывшего члена КПРФ Антона Шарыпова. Депутату грозит до двух лет лишения свободы.\n\nКак сообщается на сайте томского СК, \"Следственным управлением Следственного комитета Российской Федерации по Томской области возбуждено уголовное дело в отношении депутата Законодательной думы Томской области по ч. 1 ст. 328 УК РФ (\"Уклонение от прохождения военной службы\")\".\n\nСледователи выяснили, что с декабря 2014 по июль 2015 года 26-летний депутат, подлежащий призыву на военную службу, не имея в соответствии с Федеральным законом Российской Федерации \"О воинской обязанности и военной службе\" оснований, при которых граждане не призываются на военную службу, уклонился от призыва.\n\nВ настоящее время по делу уже проведены первоначальные следственные действия. Депутата допросили в качестве подозреваемого. Расследование уголовного дела продолжается.\n\nПри этом помощник депутата заксобрания Томской области Антона Шарыпова Даниил Тяжкун сообщил, что Следственный комитет подозревает Шарыпова в уклонении от армии. \"Вчера (30 июля 2015 года. - Прим. NEWSru.com) вечером я увидел постановление о возбуждении уголовного дела. Остановили его (Шарыпова. - Прим. NEWSru.com) на проезжей части, вручили ему конверт и уведомление. По статье \"Уклонение от службы в рядах российской армии\", - рассказал Тяжкун РИА \"Новости\".\n\nПо словам помощника депутата, в настоящее время Шарыпов находится под подпиской о невыезде и вместе с адвокатом готовит аргументы для защиты. \"Они возбудили уголовное дело, когда он один только раз не пришел по повестке. У него была уважительная причина, она документирована из медучреждения. У него и справки есть, и он один раз только не пришел, но они сразу же возбудили уголовное дело\", - подчеркнул собеседник агентства.\n\nАнтон Шарыпов родился 15 апреля 1989 года в Томске. В 2006 году окончил гимназию N55 Томска, в 2013 году - философский факультет Томского госуниверситета. В 2007 году вступил в КПРФ, в 2013-м вышел из партии. Холост, детей нет.\n\nВ апреле 2015 года от челябинского депутата 24-летнего Марселя Хазиева потребовали прервать политическую карьеру, призвав в армию. В итоге политик добровольно сложил полномочия ради службы.\n\nВ октябре 2014 года Конституционный суд РФ признал несоответствующим Основному закону страны бессрочное ограничение на доступ к государственной службе уклонистам от воинской службы и велел федеральному законодателю внести соответствующие поправки в действующий механизм. Ранее Совет Федерации призвал ужесточить ответственность за уклонение от службы в армии.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/31Jul2015/deputy.html\n