В Москве одобрили законопроект о переводе часов на Сахалине\n\nВ Москве одобрили законопроект о переводе Сахалинской области в десятую часовую зону (московское время плюс восемь часов), сообщает сайт губернатора и правительства региона.\n\nЭтот документ оценили положительно администрация президента, правительственная комиссия и семь федеральных министерств. Сахалинские власти рассчитывают, что данная инициатива будет утверждена обеими палатами парламента и президентом до лета 2016 года.\n\n\"Именно летом очень остро ощущается нехватка светлого времени, - поясняет глава региона Олег Кожемяко. - Люди выходят вечером с работы, не успевают оглянуться - уже стемнело\".\n\nПоявлению законопроекта предшествовал сентябрьский опрос местного населения, в ходе которого 93% его участников (около 118 тысяч человек) проголосовали за перевод времени на час вперед. Главные аргументы: рано темнеет, область живет сразу в нескольких часовых поясах, передает агентство SakhalinMedia.ru.\n\n22 декабря Госдума приняла закон о переводе Забайкальcкого края из седьмой в восьмую часовую зону. Перевод стрелок в этом регионе запланирован на 27 марта 2016 года, после чего разница во времени с Москвой увеличится до шести часов. Жители Забайкалья оказались очень недовольны переводом стрелок на два часа назад осенью 2014 года, после чего рассвет в летнее время сместился на три часа утра, в то время как в восемь часов вечера уже темнело.\n\nВ конце ноября правительство РФ одобрило законодательную инициативу парламента Астраханской области о переводе эторго региона из второй часовой зоны с московским временем (UTC+3) в третью (МСК плюс один час, UTC+4).\n\nНа очереди - Республика Алтай, где парламентарии попросили вернуть им \"советское\" время. Местное Законодательное собрание 23 ноября внесло на рассмотрение Госдумы законопроект о переводе времени на один час вперед с 27 марта 2016 года. Документ предлагает отнести регион к шестой часовой зоне (МСК+4, UTC+7).\n\nРоссия в 2014 году после трехлетнего перерыва согласно указу президента Владимира Путина вернулась к \"зимнему\" времени - стрелки часов в большинстве регионов РФ были переведены на час назад. Теперь московское время соответствует третьему часовому поясу в национальной шкале времени UTC+3; ранее действовало UTC+4.\n\nСезонные переводы времени запретили, в стране установили 11 часовых зон, самая крупная из них - московская, к которой также отнесены Крым и Севастополь, ставшие новыми субъектами РФ весной 2014 года.\n\nПять регионов, где часы не переводили, сменили часовую зону: Удмуртия, Самарская область, Кемеровская область, Камчатский край и Чукотский автономный округ. В Госдуме, принявшей законопроект, говорили, что в дискуссии о времени в России на этом \"полностью поставлена точка\".\n\n\"Зимнее\" время было отменено с осени 2011 года по инициативе Дмитрия Медведева, занимавшего тогда пост президента РФ. Весной 2011 года Россия перешла на \"летнее\" время, и перевода стрелок часов осенью уже не проводилось.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/29Dec2015/sakhalintime.html\n