В Норвегии перед вылетом задержали пьяный экипаж AirBaltic\n\nНорвежская полиция в субботу задержала командира и трех членов экипажа компании AirBaltic после того, как они не прошли тест на трезвость, сообщил AFP представитель правоохранительных органов.\n\nЧП произошло в аэропорту столицы страны Осло. Инспекцию полицейские провели по наводке: около 4 утра поступил анонимный телефонный звонок. \"Результаты проб алкотестера подтвердили, что четверо из пяти членов экипажа... превысили допустимый показатель содержания алкоголя в крови в 0,2 промилле\", - заявила сотрудница полиции Соренсен (Edith Sorensen).\n\nКапитан воздушного судна, второй пилот и две стюардессы были взяты под стражу полицией и сопровождены в медицинское учреждение для проведения анализа крови. Результаты этих тестов на момент написания заметки неизвестны.\n\nВ случае если вина задержанных будет доказана, им грозит до двух лет лишения свободы.\n\nСоренсен не уточнила, куда направлялся самолет AirBaltic. Норвежская газета Dagbladet утверждает, что рейс со 109 пассажирами на борту должен был направиться в Грецию.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08Aug2015/norwayflight.html\n