Павел Буре возглавил Лигу легенд мирового хоккея\n\nМеморандум о создании Лиги легенд мирового хоккея, в которой примут участие команды России, Германии, Швеции, Финляндии, Чехии и Словакии, накануне был подписан в Москве. В матчах лиги будут играть хоккеисты старше 45 лет по правилам ветеранского хоккея - без щелчков и толчков.\n\n\"Все игроки прошли большой путь, у них много травм. Акцент будет на красивый хоккей\", - цитирует \"Интерфакс\" президента лиги, легендарного хоккеиста Павла Буре.\n\nСреди задач, стоящих перед лигой, - популяризация хоккея в мире, реализация благотворительных программ.\n\nБуре сообщил, что идея создания Лиги легенд мирового хоккея появилась три года назад, когда отмечалось 40-летие Суперсерии СССР - Канада 1972 года. Тогда эта идея обсуждалась с президентом Международной федерации хоккея (ИИХФ) Рене Фазелем.\n\nВ сентябре состоится гала-матч российских и мировых хоккейных легенд, который даст начало турниру.\n\nФормула турнира будет такой: сначала в Европе пройдут стыковые матчи Россия - Германия, Финляндия - Швеция, Чехия - Словакия, победители которых, а также одна из проигравших команд - та, у которой окажется лучшая разность заброшенных и пропущенных шайб, - выйдут в полуфинал. Полуфинальные матчи, игра за третье место и финал пройдут в Москве.\n\nВ турнире примут участие легендарные хоккеисты ХХ века, среди которых Александр Якушев, Вячеслав Фетисов, Алексей Касатонов, Доминик Гашек, Владимир Ружичка, Петер Штясны, Яри Курри, Бенгт-Оке Густафссон, Никлас Линдстрем, Удо Кисслинг и другие. В будущем планируется привлечение североамериканских ветеранов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/14Aug2015/old_school.html\n