Эколог Евгения Чирикова увезла семью из России\n\nЛидер движения в защиту Химкинского леса, общественный деятель Евгения Чирикова покинула Россию и вместе с семьей переехала в Эстонию, передает Delfi со ссылкой на местное телевидение.\n\nВ интервью ERR она заявила: \"Прежде всего, я решила убрать из России свою главную точку уязвимости - детей. Не секрет, что в России идут репрессии в отношении общественных активистов\". Она напомнила, что в 2013 году активисты готовили доклад о том, \"сколько экологов было убито, посажено в тюрьму, подвергались физическому насилию\". \"К сожалению, ситуация с правами человека в России только ухудшается\", - считает Чирикова.\n\nПо ее словам, \"в России идут репрессии в отношении общественных активистов\", а Эстония - \"свободная страна, и здесь нет таких ограничений для общественной деятельности\". \"Здесь невозможна типичная для российского общественника ситуация, когда к нему приходят домой с обыском\", - цитирует Чирикову \"Интерфакс\".\n\nДругие цитаты из интервью для публикации выбрало агентство РИА \"Новости\". Чирикова заявила, что Эстония расположена близко от России и это очень удобно. \"В любой момент могу оперативно приехать в Россию для решения своих общественно-экологических вопросов. Здесь я могу более эффективно заниматься своими общественно-экологическими проектами\", - отметила она.\n\nТакже, передает РИА, для семьи Чириковой \"было приятным сюрпризом, что в Эстонии так много русских\". У детей нет стресса, связанного с переездом в другую страну, практически все хорошо говорят по-русски, отметила эколог.\n\nВ Эстонии общественный деятель планирует заниматься тем, чем занималась и в России, - помощью экологическим группам и продвижением зеленой повестки дня.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/18Apr2015/chirikova.html\n