Компания Renault рассекретила Coupe Corbusier\n\nФранцузы представили концепт Coupe Corbusier, который создан в память о знаменитом дизайнере, пионере французского модернизма и функционализма Ле Корбюзье (1887-1965), сообщает \"АвтоСреда\".\n\n\"Два года назад внимание дизайнеров группы Renault привлекла тема \"французских культурных объектов\" и \"золотого века\" автомобиля, который пришелся на 1930-е. Период между двух мировых войн стал временем рождения модернистской архитектуры и современного автомобиля. Рост числа автовладельцев в Европе и в мире после Второй мировой войны оказали огромное влияние на уклад жизни людей. Наследие Ле Корбюзье стало объектом исследований, поскольку идеи, предложенные им в то время, во многом легли в основу дизайна современного автомобиля\", - говорится в сообщении компании.\n\nНикаких характеристик Coupe Corbusier производитель не предоставил. В Renault лишь отметили, что дизайнерские команды компании \"регулярно изучают направления, не связанные с автомобильным миром\", и что эти исследования \"вдохновляют на новые решения и дают свежий взгляд на автомобили\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/22Oct2015/corbusier_coup.html\n