В США разбился медицинский вертолет, четыре человека погибли\n\nВ Калифорнии разбился медицинский вертолет. Катастрофа произошла вечером в четверг, 10 декабря. Вертолет летел из города Фресно в госпиталь города Бейкерсфилд, сообщает NBC News.\n\nВ результате крушения вертолета воздушной медицинской службы SkyLife погибли четыре человека: пилот, медсестра, фельдшер и пациент, рассказал директор калифорнийской больницы Дэн Линч.\n\nПо данным властей штата, время полета между двумя госпиталями составляет 10 минут. Поиски были начаты спустя 30 минут после потери связи с экипажем.\n\nПредставители служб спасения уточнили, что вертолет упал в районе садов Шервуд-авеню и шоссе 65, к северу от Бейкерсфилда. Расследованием обстоятельств крушения вертолета займутся Национальное управление безопасности перевозок и Федеральное авиационное управление.\n\nДанных о причинах крушения машины нет, однако эксперты отмечают, что погодные условия всегда являются фактором риска, даже если экипаж опытный. Уточняется, что во время крушения стоял густой туман и шел проливной дождь.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/11Dec2015/heli.html\n