Общекомандный зачет чемпионата Европы по художественной гимнастике выиграли россиянки\n\nСборная России по художественной гимнастике завоевала шесть золотых медалей из семи возможных на чемпионате Европы в Минске, выиграв неофициальный общекомандный зачет турнира, сообщает \"Р-Спорт\".\n\nРоссиянки Яна Кудрявцева, Маргарита Мамун и Александра Солдатова стали победительницами командного многоборья, опередив команды Белоруссии и Украины.\n\nВ отдельных видах Мамун выиграла упражнение с обручем, Солдатова в этом виде из-за потери предмета стала седьмой. Кудрявцева и Мамун заняли первое и второе места соответственно в упражнении с мячом.\n\nВ упражнении с булавами первой стала Кудрявцева, Солдатова дважды уронила предмет и осталась восьмой. В упражнении с лентой выиграла Кудрявцева, а Мамун, потеряв предмет, стала пятой.\n\nВ групповых упражнениях в этом году команды были представлены юниорскими составами. Россиянки Екатерина Федорова, Анастасия Калабина, Мария Кравцова, Ксения Полякова, Ангелина Шкатова одержали победу в групповом многоборье в субботу.\n\nВ воскресенье в упражнении с пятью мячами команда заняла второе место, уступив хозяйкам ковра белорускам.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/03May2015/rusgum.html\n