СК проверяет на экстремизм записи в Twitter Марка Фейгина, адвоката Надежды Савченко\n\nОдин из адвокатов украинской летчицы Надежды Савченко Марк Фейгин заявил, что Следственный комитет начал доследственную проверку его Twitter-аккаунта на экстремизм. По словам Фейгина, об этом ему сообщил 1 апреля следователь по фамилии Левин из Следственного управления по северному округу Москвы. В своем Twitter защитник выложил номер телефона, с которому ему поступил звонок. Это он сделал на предположение о первоапрельской шутке пранкеров - адвокат подтвердил, что это действительно был звонок из СК.\n\nАдвокат считает, что это может быть связано с его записями по поводу убийства Бориса Немцова. Как сообщает ТАСС, юриста приглашали на опрос, однако он отказался. Защитник опасается, что опрос может оказаться связанным с делом Савченко - тогда Фейгина как адвоката отстранят от ее защиты. Фейгин отметил, что допрошен он может быть только с согласия Федеральной палаты адвокатов. Следователь Левин сообщил ему, что отправил соответствующий запрос в организацию.\n\nСам Фейгин считает, что на него оказывается давление в связи с процессом Надежды Савченко. \"...стало ясно, что \"процесс Савченко\" валится. Без устранения Фейгина не выкружить. В 12-ом уже было\", - написал он в своем Twitter. Три года назад в отношении Марка Фейгина уже проводилась подобная проверка - тогда он защищал участниц панк-группы Pussy Riot.\n\nАдвокат Марк Фейгин заявил, что не намерен отказываться от защиты Надежды Савченко, \"как бы ситуация не повернулась\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/01Apr2015/feigin.html\n