Бывших владельцев \"Мособлбанка\" подозревают в махинациях с ценой акций\n\nПрежние бенефициары \"Мособлбанка\" могли совершать \"манипуляции\" с его акциями, продавая их в 500 раз дороже реальной стоимости, пишут \"Ведомости\" со ссылкой на обращение банка в ЦБ.\n\nВ письме, направленном \"Мособлбанком\" регулятору, отмечается, что сначала номинальная стоимость акций банка была повышена, по предварительным расчетам, с 11,4 копейки до одного рубля. Это произошло в 2012 году, когда в результате допэмиссии уставный капитал банка вырос с 270,7 млн до 3,7 млрд рублей.\n\nЗатем, как полагает \"Мособлбанк\", акции продавались в отделениях банка по 50-60 рублей за бумагу. По данным банка, 156 человек купили более 1000 акций банка, 36 756 человек приобрели более 100 акций. \"Мособлбанк\" просит ЦБ проверить эту информацию и в случае обнаружения признаков правонарушений принять меры.\n\nНа втором этапе с помощью манипулирования на Московской бирже котировки акций \"Мособлбанка\" искусственно поддерживались на уровне 60 рублей, отмечается в обращении. Сейчас эти акции торгуются по 7-11 рублей.\n\nЦелью манипуляций была последующая продажа акций по цене, заведомо завышенной в сотни раз, считает нынешний управляющий директор банка Дмитрий Римашевский. По его словам, в \"Мособлбанк\" обращаются множество миноритариев с вопросом, что теперь делать с акциями. \"Мы пытаемся разобраться в этой ситуации и защитить интересы миноритарных акционеров. Мы на их стороне\", - сообщил Римашевский.\n\nСанацией \"Мособлбанка\" занимается \"СМП банк\", совладельцами которого являются миллиардер Аркадий Ротенбер и его брат Борис. В начале мая следователи МВД завели уголовное дело о хищении более 70 млрд рублей из \"Мособлбанка\". Дело было возбуждено по заявлению руководства банка в отношении неустановленных лиц. По версии следствия, злоумышленники систематически похищали деньги вкладчиков в особо крупных размерах.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/16Jun2015/mosoblbank.html\n