Лидеры Китая и Тайваня договорились о встрече впервые с 1949 года\n\nПредседатель Китайской народной республики Си Цзиньпин и президент Тайваня Ма Инцзю встретятся в Сингапуре 7 ноября и проведут первые переговоры между лидерами двух стран с 1949 года, когда закончилась гражданская война. Предполагается, что перед встречей стороны дадут отдельные пресс-конференции и ответят на все вопросы журналистов, пишет The Guardian.\n\nПо информации источника, в ближайшую субботу Си Цзиньпин и Ма Инцзю \"обменяются мнениями по вопросам каждой из стран\". \"Целью визита является обеспечение мира между двумя странами в районе Тайваньского пролива. Не будет подписано никакого соглашения и не будет сделано никакого совместного заявления\", - отметил пресс-секретарь президента Тайваня Чарльз Чен.\n\nЖурналисты напоминают, что Пекин по-прежнему считает Тайвань частью своей территории, которая ждет воссоединения. У главы Тайваня заканчивается президентский срок в следующем году, а Демократическая прогрессивная партия этой страны, выступающая за официальное признание независимости от Китая, может выиграть парламентские выборы в январе 2016 года, пишет издание.\n\nОфициальные отношения между Китаем и Тайванем были прерваны в 1949 году, когда войска партии \"Гоминьдан\" под управлением Чан Кайши потерпели поражение в гражданской войне с Компартией Китая, после чего перебрались на Тайвань и объявили об отделении островной провинции от Китая и образовании независимого государства.\n\nОтношения между двумя берегами улучшились лишь после прихода к власти на острове администрации Ма Инцзю в 2008 году. С этого момента была инициирована программа активизации торгово-экономических связей с материком при сохранении политического статус-кво, что позволило подписать более 20 двусторонних соглашений.\n\nНедавним свидетельством укрепления отношений между Китаем и Тайванем стал первый за 65 лет официальный визит высокопоставленного чиновника с момента провозглашения островом независимости. Его совершил глава канцелярии по делам Тайваня при Государственном совете Китая Чжан Чжицзюнь. Политических переговоров не состоялось, но стороны заявили о намерениях установить офисы двух департаментов на Тайване и Китае.\n\nНесмотря на ряд торговых и экономических соглашений, подписанных с 2008 года, обе стороны по-прежнему относятся друг к другу с недоверием, отмечают эксперты.\n\nВ апреле этого года Министерство иностранных дел КНР выразило протест США в связи с приземлением двух американских военных самолетов на авиабазе Тайваня. Посадка двух F-18 на территории Тайваня была обусловлена некими \"механическими проблемами\", сообщало тогда агентство Reuters со ссылкой на тайваньское агентство Central News Agency.\n\n\"Мы уже направили ноту протеста американской стороне\", - заявила представитель китайского внешнеполитического ведомства Хуа Чуньин. По ее словам, КНР требует от США строго придерживаться политики \"единого Китая\" и внимательно отнестись к этому инциденту.\n\nМежду тем Акт об отношениях с Тайванем, который был принят Конгрессом в 1979 году, обязывает США укреплять обороноспособность острова, несмотря на формальный разрыв дипломатических отношений.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/03Nov2015/taiwan.html\n