Спор между латвийским банком и \"Севернефтью\" дошел до Европейского суда по правам человека\n\nЛатвийский банк Reverta (правопреемник ликвидированного частного Parex banka) подал иск против России в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) \"в связи с невозможностью получить справедливое правосудие\". Как выяснило российское издание журнала Forbes, заявитель жалуется в первую очередь на непредоставление \"права на справедливое судебное разбирательство\" (статья 6 Европейской конвенции по правам человека) и требует \"защиты собственности\" (статья 1 Протокола N 1 к Конвенции).\n\nКредит на 75 млн долларов, который фигурирует в иске, был выдан Parex banka компании \"Североргсинтез\" под поручительство \"Севернефти\" в 2006 году. Parex не смог получить деньги ни с одной из компаний и в конце 2011 года затеял с ними судебную тяжбу.\n\nВысший арбитражный суд России в середине мая 2013 года отказал правопреемникам кредитора - Reverta - в передаче в президиум дела о взыскании средств с \"Севернефти\" по договору поручительства по кредиту \"Североргсинтеза\". ВАС оставил в силе решение Арбитражного суда Ямало-Ненецкого автономного округа, который отклонил этот иск.\n\nТаким образом, пишет обозреватель Forbes Елена Ходякова, судебная тяжба, которая была направлена против одной компании, может перерасти в межгосударственное разбирательство России и Латвии.\n\nЭдуард Худайнатов покинул \"Роснефть\" в августе 2013 года, чтобы заняться собственным бизнесом и \"объединить нескольких независимых игроков в нефтегазовом сегменте\".\n\nБывший президент \"Роснефти\" никогда не признавал, что связан со структурами \"Севернефти\", но судебный скандал с латвийским Parex уже обернулся против него в 2012 году.\n\nБрат нефтяника Жан Худойнатов (фамилия братьев в документах пишется по-разному) был, по данным СПАРК, генеральным директором \"Севернефти\", которая выступила поручителем по кредиту \"Североргсинтеза\".\n\nИсточники Forbes считают, что именно Эдуард Худайнатов был старшим партнером среди братьев и одним из главных акционеров \"Севернефти\". Еще один акционер \"Севернефти\" - Александр Рязанов, бывший заместитель председателя правления \"Газпрома\". Эдуард Худайнатов отказался отвечать на вопросы Forbes. Связаться с Жаном Худойнатовым не удалось.\n\nПодробнее о том, как латвийский банк Parex помог Эдуарду Худайнатову превратиться из менеджера в бизнесмена, российский Forbes обещает рассказать в ближайшем номере, который выйдет 20 июня.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/03Jun2015/rulaparexlawsuit.html\n