В связи с пожаром на нефтебазе под Киевом задержан ее руководитель, озвучена версия поджога\n\nВ связи с пожаром на нефтебазе \"БРСМ-Нафта\" под Васильковом задержан фактический ее руководитель Юрий Шквира, также к ответу привлекут инженера Юрия Южанина.\n\nОб этом заявил министр внутренних дел Арсен Аваков, докладывая на заседании правительства в пятницу, передает NEWSru.ua со ссылкой на Украинскую правду.\n\n- Из-за повреждения газопровода прекращено газоснабжение Мариуполя, Бердянска и Волновахи\n\n\"Уже установлено, что работы проводились без соблюдения правил безопасности, путем смешивания бензина различных октановых чисел\", - сказал он.\n\nАваков сообщил, что по месту жительства ряда руководителей этого предприятия проведены обыски, изъяты документы и вещи, имеющие значения для расследования.\n\n\"Фактическое руководство нефтебазой осуществлял Шквира Юрий Иванович, который официально занимал должность заместителя ООО \"Укртрансойл\" до 2009 года. Вчера указанное лицо задержано, в соответствии с нормами уголовно-процессуального кодекса подготовлено сообщение о подозрении в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 273\", - заявил глава МВД.\n\n\"Также к уголовной ответственности привлекается главный инженер общества с ограниченной ответственностью \"Парком-Транс\" Южанин Юрий Аркадьевич, который отвечал за безопасность труда и эксплуатацию нефтехранилища. Этот человек сейчас лег в больницу и в больнице с ним общаются следователи и представители прокуратуры\", - добавил Аваков.\n\nВ свою очередь глава СБУ Валентин Наливайченко подтвердил, что нефтебаза и АЗС \"БРСМ-Нафта\" принадлежали экс-министру энергетики и угольной промышленности Украины Эдуарду Ставицкому.\n\n\"Надо четко говорить, что вся эта нефтебаза и подобные ей принадлежали бывшему министру энергетики Ставицкому... Второе - мы готовы вместе с МВД расследовать, как заместитель Генпрокурора остановил расследование милиции, как он стал совладельцем такой нефтебазы и подобных нефтебаз. А главное, чтобы именно эти миллиардеры компенсировали убытки семьям и нашим гражданам, бюджету\", - сказал он.\n\nВместе с тем, председатель совета директоров фонда FreezeOil (являющегося совладельцем \"БРСМ-Нафта\") Роланд Пипер заявил, что компания никаким образом не связана с экс-министром Ставицким. \"При покупке мы проводили due diligence - никаких связей с ним выявлено не было\", - сказал он.\n\nНапомним, 8 июня на нефтебазе \"БРСМ-Нафта\" в Васильковском районе Киевской области возник пожар.\n\n9 июня во время тушения пожара произошел мощный взрыв. Пожар охватил все 17 резервуаров с топливом. Возникла угроза распространения на соседнюю нефтебазу, лес и воинскую часть, на которой хранится арсенал оружия.\n\nБыла объявлена эвакуация граждан из двухкилометровой зоны от границы пожара.\n\nВечером того же дня эпицентр огня был локализован.\n\n10 июня спасатели провели пенную атаку и задействовали пожарные танки.\n\n11 июня произошел взрыв еще двух емкостей с топливом. Спасатели начали откачивать нефтепродукты из невзорвавшихся цистерн.\n\nВ результате катастрофы погибло 5 человек (из них трое - спасатели), 18 человек пострадали.\n\nРуководитель управления ГСЧС в городе Киеве отметил, что пожара таких масштабов в Украине не было около полувека. В МВД уже назвали вероятные причины масштабного пожара.\n\nПо факту гибели людей во время пожара на нефтехранилище милиция открыла уголовное производство по ч. 2 ст. 275 (нарушение правил, касающихся безопасного использования промышленной продукции или безопасной эксплуатации зданий и сооружений, повлекшее за собой гибель людей или иные тяжкие последствия) Уголовного кодекса Украины. Досудебное следствие продолжается.\n\nСекретарь СНБО Александр Турчинов также сообщил об открытии уголовного производства по поводу незаконности размещения двух нефтебаз возле с. Крячки в непосредственной близости с воинской частью.\n\nКроме того, Турчинов заявляет о несвоевременном обращении сотрудников нефтебазы к пожарным в связи с возникновением возгорания: \"Проблема заключается в том, что на нефтебазе проводились работы по перекачке нефтепродуктов, и по информации, которая есть, во время этой перекачки нефтепродукты попали на электродвигатель, что и привело к возгоранию\".\n\nТакже правоохранители называют одной из версий умышленный поджог.\n\nСледствие отрабатывает 4 версии причин пожара на нефтебазе под Киевом\n\nМинистерство внутренних дел Украины рассматривает четыре версии пожара на нефтебазе \"БРСМ-нафта\" под Киевом, сообщил Аваков.\n\n\"Мы рассматриваем четыре ключевые версии пожара. Первая - это нарушение правил безопасности на взрывоопасном предприятии при эксплуатации: проведение сварочных работ или обращение с огнем. Вторая - несоблюдение обслуживающим персоналом технологического процесса, несоответствие технического состояния оборудования нефтебазы. Третья - умышленный поджог с целью дискредитации группы компаний БРСМ. И четвертая - поджог с целью получения компенсации\", - сказал Аваков на заседании правительства.\n\nПо его словам, было установлено, что деятельность по переработке и реализации нефтепродуктов на указанной базе осуществлялась без соответствующих разрешений о вводе в эксплуатацию. Так, по его словам, в государственной архитектурно-строительной комиссии отсутствует какая-либо информация об этом объекте.\n\nКроме того, глава МВД озвучил результаты допросов сотрудников нефтебазы. \"Во время допроса работников предприятия уже установлено, что работы проводились без соблюдения правил безопасности путем смешивания бензина различных октановых чисел\", - отметил Аваков.\n\nРуководство сгоревшей нефтебазы подозревается в коррупции на 48 млн долларов\n\nСледствие установило, что руководство нефтебазы, которая горит по Киевом, использовало коррупционные схемы при производстве и продаже топлива, чем нанесло государству убытки около 48 миллионов долларов, сообщил глава МВД Украины Арсен Аваков в ходе заседания правительства в пятницу.\n\n\"Начато расследование в отношении руководства группы компании БРСМ, которые на протяжении последнего года закупали нефтепродукты из нефтяных месторождений Украины, оприходовали через фиктивные предприятия по поддельным документам и на территории трех нефтебаз, расположенных в Винницкой, Полтавской и Киевской областях, изготавливали бензин и дизтопливо \"повышенного качества\" с использованием разных присадок и добавок. Вследствие таких махинаций, на наш взгляд, по данным следствия, причиненный государству ущерб составляет более 1 млрд гривен (около 48 млн долларов по текущему курсу Нацбанка)\", - цитирует Авакова РИА \"Новости\" Украина.\n\nПо его словам, уголовное производство затребовано генпрокуратурой Украины.\n\nГлава Службы безопасности Украины, который также присутствовал на заседании Кабинета министров, сообщил, что его ведомство также проводит расследование относительно того, почему заместитель Генпрокурора остановил ранее расследование милиции в отношении данной компании. Он также сообщил, что есть договоренность с БРСМ о проведении совместного межведомственного расследования по коррупционным делам, и не исключил привлечения специалистов БРСМ к расследованию коррупционных схем в отношении руководства компании.\n\nИз-за повреждения газопровода прекращено газоснабжение Мариуполя, Бердянска и Волновахи\n\nГазоснабжение Мариуполя, Бердянска и Волновахи будет временно прекращено из-за повреждения газопровода в районе населенного пункта Очеретино в Донецкой области. Об этом сегодня сообщила пресс-служба компании \"Укртрансгаз\".\n\n\"Газоснабжение будет прекращено на время проведения ремонтных работ. С момента прекращения боевых действий ориентировочно 1,5-2 суток\", - цитирует ТАСС пресс-секретаря компании Максима Белявского.\n\nПредставитель \"Укртрансгаза\" подчеркнул, что на транзит природного газа \"данная чрезвычайная ситуация не влияет\".\n\nНачальник украинской милиции в Донецкой области Вячеслав Аброськин заявил, что участок газопровода между Красногоровкой и Новокалиново поврежден из-за минометного обстрела с позиций так называемого ополчения самопровозглашенной ДНР.\n\nВ свою очередь в министерстве обороны ДНР заявили, что этот район находится вне зоны досягаемости их минометов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/12Jun2015/avakovfire.html\n