Руководитель \"Черноморнефтегаза\" Сергей Бейм временно отстранен от должности\n\nПрокуратура Крыма проводит проверку в \"Черноморнефтегазе\", на время которой гендиректор этой компании Сергей Бейм отстранен от исполнения обязанностей, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на источник в компании.\n\nПо данным агентства, исполняющим обязанности генерального директора будет назначен Игорь Шабанов, занимающий пост первого заместителя генерального директора.\n\nПроверка работы компании проводится по поручению главы Крыма Сергея Аксенова. По словам собеседника агентства, Аксенов уже заявил, что до завершения расследования претензий к Сергею Бейму у него нет.\n\nВ ноябре 2014 года стало известно, что главный нефтегазовый актив Крыма \"Черноморнефтегаз\" уже при российском руководстве лишился имущества на 845 млн рублей. Основной причиной потерь, по данным \"Коммерсанта\", был беспорядок при передаче имущества во время национализации, а федеральные власти вообще не имели полномочий контролировать ситуацию в принадлежащей региону компании.\n\nПо мнению финнадзора, компания потеряла два судна стоимостью 575 млн рублей, незаконно проданных за границу, - корабль обеспечения \"Атрек\" и краново-монтажное судно \"Титан-2\", которые принадлежали украинскому \"Черноморнефтегазу\". По данным ведомства, \"суда работают где-то в Латинской Америке\". Была выявлена и недостача шести тысяч тонн газового конденсата на 64,4 млн рублей, переданного в марте 2014 года на хранение украинским компаниям.\n\n\"Черноморнефтегаз\" до 18 марта существовал как структура \"Нафтогаза Украины\", но был национализирован Крымом и вместе с активами \"Укртрансгаза\" внесен в капитал новой КРП \"Черноморнефтегаз\". В мае \"Черноморнефтегаз\" попал в санкционные списки США и ЕС.\n\nС 4 марта компанией руководил Андрей Ильин, который до этого был заместителем директора госпредприятия \"Крымские генерирующие системы\", 20 мая его сменил Сергей Комиссаров, который в 2013 году был избран в Заксобрание Краснодарского края по списку \"Единой России\". В октябре он был уволен, а Сергей Аксенов заявил, что в \"Черноморнефтегазе\" выявлены крупные хищения газового конденсата. Главой компании назначили вице-президента корпорации ТЭС (владеет сетью АЗС в Крыму) Сергея Бейма.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/04Aug2015/chmnftgaz.html\n