Мухудинов обещал заплатить исполнителям убийства Немцова 15 млн рублей\n\nОбвиняемый по делу об убийстве Бориса Немцова Руслан Мухудинов обещал исполнителям убийства в общей сложности 15 млн рублей, утверждает агентство \"Росбалт\" со ссылкой на постановление о привлечении Мухудинова в качестве обвиняемого. Накануне СМИ писали, что заочно арестованный Мухудинов скрывается в горах Чечни, а не за границей.\n\nИз постановления о привлечении следует, что Мухудинов предложил исполнителям совершить преступление \"за денежное вознаграждение в сумме не менее 15 млн рублей, то есть по найму\".\n\nПо версии СКР, Мухудинов арендовал для исполнителей квартиру на Веерной улице, где они поселились, начав планировать преступление - \"предварительно устанавливались образ жизни потерпевшего, места его проживания, работы и частого пребывания\".\n\nБорис Немцов был застрелен 27 февраля 2015 года на Большом Москворецком мосту в Москве. По факту убийства было возбуждено уголовное дело по статьям 105 (убийство) и 222 УК РФ (незаконный оборот оружия). Расследованием занимается Главное следственное управление Следственного комитета России.\n\nПо делу об убийстве арестованы пять человек: Заур Дадаев, братья Анзор и Щадид Губашевы, Хамзат Бахаев и Тамерлан Эскерханов. По данным следствия, непосредственным исполнителем убийства был Дадаев, остальные фигуранты следили за политиком и помогали Дадаеву в исполнении задуманного. Первоначально Дадаев и братья Губашевы дали признательные показания, но потом отказались от них, заявив, что вынужденно оговорили себя.\n\nВодитель заместителя командира батальона \"Север\" Руслана Геремеева Руслан Мухудинов стал фигурантом дела об убийстве Немцова в конце мая этого года. По версии следствия, именно о нем в признательных показаниях говорил Дадаев как о земляке по имени Русик (Руслик), обещавшем 25 миллионов рублей за убийство политика. СМИ писали, что следователям якобы удалось установить подробные маршруты передвижения Мухудинова вплоть до 6 марта 2015 года, когда в Ингушетии был задержан Дадаев. После этого Мухудинов бесследно исчез, что заставило прессу предположить, что его могли устранить.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/20Nov2015/muhudinov.html\n