Блаттера и Платини могут освободить от футбольной деятельности на шесть лет\n\nПрезидент ФИФА Йозеф Блаттер и глава УЕФА Мишель Платини могут быть отстранены от любой связанной с футболом деятельности на шесть лет, утверждает Daily Mail.\n\nШвейцарское федеральное бюро юстиции 25 сентября открыло дело против Блаттера, который подозревается в том, что незаконно перевел два миллиона швейцарских франков Платини в 2011 году.\n\nДеньги якобы были переведены Платини за выполнение работ в период с января 1999 года по июнь 2002 года. Француз же заявил, что данная выплата была произведена по контракту в полном соответствии с законом. В начале октября комитет ФИФА по этике отстранил Блаттера, генсека организации Жерома Вальке (ранее освобожденного от должности) и Платини на 90 дней от любой деятельности, связанной с футболом.\n\n\"Отстранение на 90 дней было просто условной мерой, коротким, резким шоком. Мы пытаемся все выяснить к Рождеству, чтобы иметь четкую картину перед президентскими выборами. Это должно дать представление о том, каким долгим может быть отстранение\", - заявил глава арбитражной палаты комитета по этике ФИФА Ханс-Йоахим Эккерт.\n\nБлаттер, возглавляющий ФИФА с 1998 года, 29 мая был переизбран на пятый срок, а уже 2 июня на волне коррупционного скандала объявил об уходе со своего поста. Выборы нового главы организации должны пройти в феврале 2016 года.\n\nПлатини является кандидатом в президенты ФИФА, но вопрос о его допуске на выборы будет решен только, когда с него будет снято отстранение, напоминает \"Р-Спорт\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/15Nov2015/fifa.html\n