Visa не успевает перевести обработку операций по картам в Россию\n\nVisa не успевает перевести российский трафик на обработку в Национальную систему платежных карт до 31 марта, рассказали \"Ведомости\" со ссылкой на банковский источник. Участники рынка считают, что к 1 апреля не успеет никто - ни НСПК, ни Visa, ни MasterCard. \"Пока даже до проверки клиринга не дошли, протестировали только каналы связи\", - рассказал источник газете.\n\nЗакон обязывает все международные платежные системы передать внутрироссийские транзакции на обработку в НСПК до 31 марта. Если этого не будет сделано, платежная система уплачивает обеспечительный взнос, предупредил представитель ЦБ. Размер обеспечения привязан к обороту по картам системы, Morgan Stanley оценивал его в 950 долларов млн для Visa и 500 млн - для MasterCard.\n\nТакие условия работы платежных систем в России законодатели установили после того, как весной 2014 года Visa и MasterCard из-за западных санкций заморозили операции по картам ряда российских банков. MasterCard заключила договор с Национальной системой платежных карт о переводе транзакций по картам MasterCard на процессинг НСПК в конце минувшего года, о чем Банк России уведомил 12 января.\n\nУ тех, кто не успевает перевести транзакции, есть два варианта, говорит замминистра финансов Алексей Моисеев: дерегистрироваться как платежная система (это не обязательно означает уход из России, но серьезно осложнит работу) либо внести депозит на время до завершения перехода.\n\nVisa во вторник, 24 марта, опубликовала заявление, в котором указала, что активно работает с НСПК и ЦБ над завершением полного перевода внутрироссийских транзакций, чтобы российские банки, торгово-сервисные предприятия и держатели карт не заметили изменений в работе карт Visa.\n\nMasterCard в партнерстве с НСПК продолжает поэтапно переводить внутрироссийские транзакции на процессинг в НСПК в соответствии со сроками, определенными законодательством, заявил представитель MasterCard.\n\nСкорее всего, после 1 апреля будет переходный период, в течение которого транзакции по картам МПС будут передаваться на обслуживание в НСПК, предполагает сотрудник банка из топ-10. Он рассказал, что по картам MasterCard банк сейчас проводит пилотный проект, однако с Visa банк только начал тестовые операции, после чего уже будет запускаться пилот. По его мнению, не все банки успели провести пилотный проект даже с картами Mastercard, поэтому, предполагает он, не все российские транзакции этой МПС с 31 марта будут обслуживаться в НСПК. Visa потребуется еще примерно два месяца для перевода транзакций на НСПК, оценивает сотрудник одной из платежных систем.\n\nЦБ в прошлую пятницу заявлял о том, что из 67 банков - участников МПС в Центральном федеральном округе подключено 60. Депозиты с 31 марта будут вносить American Express, JCB и China Union Pay и другие, напоминает Обаева: они будут подключаться к НСПК позже, в соответствии с актами ЦБ, до 31 декабря.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/26Mar2015/visamc.html\n