Космодром \"Восточный\" снова в центре скандала: возбуждено уголовное дело о мошенничестве на девять миллионов рублей\n\nОчередное громкое разоблачение случилось на строящемся в Амурской области космодроме \"Восточный\". Пресс-служба регионального управления МВД России сообщает о факте мошенничества на девять миллионов рублей при строительстве объектов в поселке Углегорск (Амурская область), где специально для работников космодрома \"Восточный\" возводится городок, в котором, как предполагается, будут проживать порядка 80 тысяч человек.\n\nКак сообщается на сайте регионального управления МВД, факт хищения денежных средств выявлен в ходе проверки строительства космодрома \"Восточный\", проведенной сотрудниками полиции, УФСБ и прокуратуры региона.\n\n\"Установлено, что в 2012 году между федеральным казенным учреждением и одной из подрядных организаций был заключен госконтракт по строительству четырех зданий в поселке Углегорск. По составленным актам о приемке выполненных работ на счета строительной компании оплата поступила полностью. Однако из четырех зданий построено было только одно\", - говорится в сообщении.\n\nОтметим, что в пятницу, 27 февраля, объекты строящегося космодрома проинспектирует вице-премьер российского правительства Дмитрий Рогозин, об этом он сам сообщил еще 16 февраля на своей странице в Twitter. Во время своего последнего визита на Восточный в конце января он заявил, что строительство космодрома вышло \"на финишную прямую\", и объявил обратный отсчет до декабря 2015 года. После чего на сайте Роскосмоса была запущена видеотрансляция того, как идет сооружение космической гавани страны.\n\nНапомним, Главное следственное управление СКР расследует уголовное дело о хищении средств, выделенных из федерального бюджета на строительство объектов космодрома \"Восточный\". По версии следствия, в результате незаконных действий бывшего начальника \"Дальспецстроя\" генерал-лейтенанта в отставке Юрия Хризмана в период 2012-2013 годов бюджету РФ был причинен ущерб на сумму не менее 1,8 млрд рублей. Ему предъявлено обвинение в растрате, он арестован.\n\nВместе с ним взят под стражу другой фигурант дела - бывший бухгалтер \"Дальспецстроя\" Владимир Ашихмин. Ранее в феврале сообщалось, что заместитель начальника одного из строительных управлений \"Дальспецстроя\" был задержан по подозрению в коммерческом подкупе (статья 204 УК РФ).\n\nВ начале февраля глава Счетной палаты РФ Татьяна Голикова оценила объем хищений при строительстве Восточного более чем в 13 млрд рублей. На прошлой неделе стало известно о задержании заместителя начальника одного из строительных управлений \"Дальспецстроя\" Андрея Голуба. Он стал фигурантом уголовного дела о коммерческом подкупе. Речь идет о сумме больше чем в полмиллиона рублей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/25Feb2015/uglegorsk.html\n