Порошенко думает, что Путин пытается создать \"Новосирию\"\n\nПрезидент Украины Петр Порошенко дал интервью сразу нескольким местным телеканалам, в котором прокомментировал российскую военную операцию в Сирии и рассказал, как должны проходить выборы на Донбассе. Глава государства также заявил, что Киев должен вернуть контроль над участком границы с РФ до конца года, а США пообещали украинским властям новые образцы вооружений.\n\n\"Желание Путина было очень простое - потерпев крах в стратегии создания Новороссии на востоке Украины, он не может отойти от этой логики и попытается создать Новосирию для того, чтобы усилить свои позиции\", - приводит слова Порошенко УНИАН.\n\nПрезидент добавил, что \"Путин не присоединился к мировой коалиции\", а \"Россия в очередной раз продолжает быть спонсором терроризма, и мир шокирован\".\n\nПо словам украинского лидера, \"Путину не удалось построить за счет Сирии коалицию, которая будет с ним торговаться в вопросах Сирии\", а \"мир до сирийской агрессии Путина и мир после сирийской агрессии Путина - это два разных мира\".\n\nО грядущих выборах в ДНР и ЛНР\n\nКомментируя ситуацию на Украине, Порошенко вновь указал на необходимость \"вывода иностранных войск\", отметив, что до конца года Киев должен вернуть контроль над участком границы с РФ. \"Вывод иностранных войск должен состояться сейчас, без какой-либо привязки к выборам, и это четко написано в минских договоренностях, четко подтверждено руководителями Франции и Германии и доведено до РФ\", - цитирует главу государства \"Интерфакс\".\n\nПорошенко добавил, что \"незаконные\" и \"нелегитимные\" выборы, запланированные в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках на 18 октября и 1 ноября соответственно, несут угрозу минским соглашениям. Киев будет делать все возможное для \"возвращения оккупированных территорий\", подчеркнул он.\n\n\"Выборы на Донбассе имеют свои особенности, которые должны быть учтены в законе о выборах, - объяснил Порошенко. - Есть политические силы, которые заинтересованы в дестабилизации, заинтересованы в продолжении внутреннего конфликта. Я подчеркиваю, что это - план Путина. План Путина, который потерпел поражение в открытом вооруженном противостоянии, потому что нам удалось создать мощные вооруженные силы и мощную международную коалицию\".\n\nКроме того, глава Украины сообщил, что во время недавней встречи лидеров \"нормандской четверки\" в Париже президент РФ пообещал поспособствовать недопущению \"фейковых\" выборов в ДНР и ЛНР, передает УНН. Диалог, заявил Порошенко, \"должен происходить исключительно в формате законноизбранных представителей Донбасса\". \"Потому что сейчас эти люди не представляют Донбасс, все очень просто. Они появились в результате \"фейковых\" выборов\", - пояснил он свою позицию.\n\n\"То, что мы сейчас разрушили возможность проведения \"фейковых\" выборов, и по крайней мере, Путин пообещал приложить все усилия и проинформировать нас не позднее вторника о том, что это решение будет принято, а если не будет принято, будет ответственность\", - подчеркнул президент Украины.\n\nО поставках вооружений из США и членстве в СБ ООН\n\nРассказав о трех встречах в Нью-Йорке с президентом США Бараком Обамой, украинский лидер сообщил, что Вашингтон пообещал Киеву новые образцы вооружений. В их числе контрбатарейные радары большой дальности, которые нужны украинской стороне \"как воздух\".\n\n\"В Нью-Йорке у меня было три встречи с президентом США Бараком Обамой - до и после встречи с президентом РФ Владимиром Путиным и после переговоров с вице-президентом США Джо Байденом, где он сообщил мне, что он подписал соответствующее распоряжение о передаче Украине новых образцов вооружений\", - сказал Порошенко в интервью.\n\nВ частности, указал он, было подписано \"распоряжение о передаче Украине контрбатарейных радаров большой дальности\". \"Нам нужны эти вооружения как воздух\", - признался президент.\n\nКроме того, Порошенко рассказал, что 15 октября он снова может посетить Нью-Йорк, где состоятся выборы непостоянных членов Совета Безопасности ООН. \"Не нужно никому объяснять ни внутри страны, ни за ее пределами, насколько это решение важно для Украины. Нам нужна поддержка более 120 членов ООН. Против того, чтобы нас выбрали, прилагает усилия наш северный сосед\", - сказал глава государства.\n\n\"У нас есть серьезные основания для оптимизма\", - отметил он, подчеркнув, что для Киева это \"очень важное решение, над которым мы активно работаем\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Oct2015/poroshenko.html\n