В Самаре уничтожили первую партию санкционных продуктов\n\nРоссельхознадзор выявил первую партию санкционных продуктов, которая, предположительно, была произведена в Евросоюзе, но ввозилась на территорию РФ по бразильским сертификатам. Контрафакт в виде шести фур со 114 тоннами свиной продукции был обнаружен в Самаре. В городе уже приступили к уничтожению мяса. Об этом во вторник агентству РИА \"Новости\" рассказала пресс-секретарь Россельхознадзора Юлия Мелано.\n\n\"Сегодня в Самаре уничтожается партия груза, задержанного еще в апреле, - шесть фур со 114 тоннами свиной продукции, которые по документам имели бразильское происхождение, однако вызвали сомнения у инспекторов и были задержаны. Впоследствии Бразилия не подтвердила подлинность сертификатов, а Россельхознадзор предполагает, что эта продукция была произведена в Евросоюзе\", - пояснила сотрудница ведомства.\n\nОна также уточнила, что утилизация мяса в Самаре \"не подпадает под действие постановления правительства от 31 июля, ввиду того, что данная продукция обнаружена не на государственной границе РФ, а уже непосредственно на территории страны\". \"Россельхознадзор ранее утилизировал продукцию, которая нелегально попадала в страну, с 6 числа числа мы будем делать это и на границе\", - пообещала Мелано.\n\n- Путина попросили расширить список стран, попадающих под запрет на поставку продуктов\n\nНакануне правительство утвердило правила уничтожения санкционных продуктов - \"любым способом, предусмотренным законодательством\". Изъятие и ликвидация будет производиться независимо от того, кому принадлежат продукты или кто организовал их провоз.\n\nЗаинтересованные ведомства уже объяснили, что под уничтожением следует понимать приведение продуктов в негодность - речь идет о сожжении либо о нарушении заводской упаковки с последующей отправкой на свалку.\n\nЮрист, глава практики разрешения споров ИФК \"Горизонт Капитал\" Василий Ицков заявил \"Коммерсанту\", что поскольку за ликвидацию санкционных продуктов отвечает не одна ФТС, их поиски могут начаться на территории всей страны, в том числе в супермаркетах, а не только на границе.\n\nИсточник в Минсельхозе подтвердил изданию: проверять будут склады всех ритейлеров, ответственным за эту операцию назначен Роспотребнадзор. В самом Роспотребнадзоре не смогли оперативно прокомментировать эту информацию. Заместитель руководителя Россельхознадзора Николай Власов сообщил, что ведомство будет проверять продукцию на границе, на складах временного хранения и в качестве эксперта участвовать в проверках общепита и ритейлера.\n\nСами ритейлеры утверждают, что санкционных продуктов уже нет ни на полках, ни на складах. Продажи запрещенных европейских и американских продуктов какое-то время продолжались после введения эмбарго, когда в обороте находились ввезенные до объявления санкций товары, но они уже \"вымылись\" из ассортимента, поэтому вероятность обнаружить их нулевая.\n\nКакие страны выиграли от эмбарго на западные продукты\n\nВведение продовольственного эмбарго обойдется россиянам в 147,3 млрд рублей дополнительных расходов на питание за год. Экономическую цену антисанкций оценили эксперты компании ФБК, писал Forbes.\n\nДополнительные расходы на продовольственные товары, импорт которых из ряда стран был запрещен, вызывают дополнительный инфляционный рост стоимости продуктов. В числе причин ускорения инфляции эксперты называют рост транспортных затрат.\n\nНишу запрещенных к ввозу в Россию сельхозпродуктов, сырья и продовольствия из США, Канады, стран Евросоюза и Норвегии стали занимать поставки из других стран - товары поступают либо из более далеких регионов, например из Южной Америки, либо из Европы, но обходным путем через Белоруссию.\n\nНапример, импорт мяса из Чили с мая по декабрь 2014 года вырос в пять раз (в стоимостном выражении), во столько же выросли поставки молочных продуктов из Аргентины и фруктов из Коста-Рики, приводит данные издание.\n\nАнтисанкции, например, свели до нуля поставки в Россию канадского мяса. Новый импортер Китай поставляет, по данным, приведенным изданием, чуть более трети прежних объемов.\n\nОсновного поставщика рыбы - Норвегию заменили Фарерские острова, но и в этом случае объем поставок стал в несколько раз меньше. Вместо Финляндии молочные продукты поставляет Аргентина, голландские овощи превратились в турецкие, а испанские фрукты замещены китайскими.\n\nНапомним, Минсельхоз 28 июля разработал и направил в правительство проект постановления об уничтожении продуктов из санкционного списка.\n\nВладимир Путин подписал 29 июля указ о немедленном уничтожении запрещенных продуктов питания при попытке их ввоза на территорию РФ.\n\nПосле того как указ был подписан, в сети появилась петиция с призывом отменить его за несколько часов набравшая сотни подписей. Многие подписывавшие возмущались: зачем уничтожать еду, когда ее можно отдать нуждающимся, которых с вводом санкций стало больше. Эксперты говорят и о коррупционной составляющей указа.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/04Aug2015/samara.html\n