Лимоновцы создали на Донбассе батальон, который должен \"освободить\" Харьковскую область\n\nАктивисты незарегистрированной партии \"Другая Россия\" заявили о создании на территории Донбасса собственного военного подразделения, которое будет воевать за сепаратистов. Участник движения, созданного политиком Эдуардом Лимоновым, рассказал в интервью \"Росбалту\", что их подразделение называется \"Харьковская республика\", и его члены собираются \"освобождать\" Харьковскую область.\n\n\"Лимоновец\" Дмитрий Колесников, который успел поспособствовать присоединению Крыма к России, а потом повоевать на Донбассе, рассказал, что в свежесозданном подразделении пока около сорока человек, все они приехали из России. \"Мы надеемся на серьезное пополнение\", - поведал он.\n\nПо словам Колесникова, основной целью военной группы является взятие под контроль Харьковской области. Каким образом они собираются этого добиться, он не указал, но допустил \"методы военного саботажа\", например - подрыв поездов с оружием. Отвечая на уточняющий вопрос, Колесников добавил, что считает \"нормальным\", если при этом пострадают мирные жители. Однако, по его словам, он не одобряет терактов, которые произошли в Харькове.\n\nПри этом он добавил, что отряд готов воевать и в Донецкой области, когда закончится перемирие между сепаратистами и украинскими военными. Колесников выразил уверенность в том, что оно не окажется прочным. \"Мы просто смотрим на это перемирие как время для отдыха и тренировок\", - заявил он, указав, что грезит о создании на востоке Украины \"утопического государства\".\n\nРанее в СМИ не появлялось информации о подразделении с названием \"Харьковская республика\". Однако существует сайт с таким названием. На странице этого объединения \"ВКонтакте\" можно найти репосты сообщений \"Другой России\", а сама партия занесена в список \"интересных страниц\".\n\n\"О, наши взорвали укропов в Харькове\"\n\nОтметим, что тема причастности \"другороссов\" к терактам в Харькове уже становилась темой для обсуждения, после того как пресс-секретарь этой политической силы Александр Аверин отреагировал на очередную диверсию в городе двусмысленным комментарием: \"О, наши взорвали укропов в Харькове\". Однако на прямой вопрос о том, берет ли \"Другая Россия\" на себя ответственность за теракты, Аверин не ответил, а Лимонов позднее объяснил, что его соратник всего лишь неудачно \"пошутил\", пересказывает суть конфликта портал BigMir.\n\nСам Лимонов ранее писал в Facebook, что Харьков \"необходим Новороссии\". Примечательно, что \"Другая Россия\" ранее заявляла о создании \"Интербригад\", которые отправлялись воевать на Донбасс.\n\nОдним из участников боев был и Дмитрий Колесников, который сам описал свои приключения на странице сети \"ВКонтакте\", рассказав, как сражался с \"укропами\", которых \"не жалко\". Судя по блогу другого активиста \"лимоновской\" партии, Ильи Щуки, на сайте \"Эха Москвы\", Колесников успел побывать и в Киеве, где его было задержали силовики, но потом отпустили.\n\nВ Москве несколько лет назад Колесникова задерживали по обвинению в убийстве, сообщает DP.ru.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/01Apr2015/hnr.html\n