Прокурор собирается добиться смертной казни для убийцы девяти человек в Чарльстоне\n\nПрокурор штата Южная Каролина Скарлетт Уилсон намерена добиться смертного приговора для 21-летнего Дилана Руфа, обвиняемого в убийстве девяти афроамериканцев в церкви Чарльстона. Сторона обвинения планирует доказать вменяемость стрелка и обращает внимание, что молодому человеку вменяется убийство двух и более лиц, а его действия представляли угрозу для других людей, сообщает Associated Press.\n\nАгентство отмечает, что не все родственники погибших, чьи интересы представляет Уилсон, согласны с тем, что Руф должен быть приговорен к высшей мере наказания. По словам прокурора, она понимает, почему некоторые представители потерпевшей стороны против смертной казни, но прощение убийцы, сказала она, не исправит произошедшего в Чарльстоне.\n\nАдвокаты обвиняемого пока никак не прокомментировали намерения прокуратуры.\n\nВ настоящее время Руф находится под стражей. Ему были предъявлены десятки обвинений, среди которых убийство, воспрепятствование отправлению религиозных обрядов, а также убийство на почве расовой нетерпимости. По некоторым из них 21-летнему американцу грозит смертная казнь.\n\nРуф устроил резню 17 июня. Он открыл огонь в Африканской методистской епископальной церкви. Его жертвами стали девять человек - шесть женщин и трое мужчин в возрасте от 26 до 87 лет. Молодой человек скрылся с места происшествия, однако позже был задержан возле города Шелби в Северной Каролине. Позже Руф был самолетом доставлен в Южную Каролину и помещен под стражу.\n\nПосле произошедшего президент США Барак Обама заявил, что его стране до сих пор не удалось победить расизм и трагедия в Чарльстоне является очередным доказательством этого. Губернатор Южной Каролины Ники Хейли между тем посчитала, что \"чарльстонский стрелок\" заслуживает смертной казни.\n\nКак впоследствии стало известно, Руф планировал массовый расстрел за полгода до трагедии, а за неделю до нападения на церковь он похвастался друзьям, что собирается \"убить кучу людей\".\n\nЦерковь, в которой произошли убийства, - одна из старейших афроамериканских церквей в США. Ее пастор, преподобный Клемента Пинкни, был сенатором штата. Он был убит вместе со своими прихожанами. Здание церкви в стиле готического возрождения было построено в 1891 году и является памятником архитектуры, а сама община - старейшая афроамериканская церковь к югу от Балтимора.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Sep2015/roof.html\n