Миссия ExoMars получила первый снимок Марса\n\nКосмический аппарат \"ЭкзоМарс (ExoMars), направляющийся к Марсу, сделал первый снимок Красной планеты. Об этом сообщает сайт Европейского космического агентства (ЕКА).\n\n\"Орбитальный аппарат и Марс находились в 41 млн км друг от друга 13 июня, когда был сделано новое изображение\", - говорится в сообщении. В нем также отмечается, что \"этот снимок нельзя сравнивать с теми фотографиями высокого разрешения, какие будут сделаны после того, как корабль наконец прибудет к Марсу, но все же он является важным моментом для команды\".\n\nСвою первую фотографию ExoMars сделал 7 апреля - это было изображение случайно выбранного участка неба.\n\n\"Изображения подтвердили чувствительность камеры и были достаточно резкими. Кажется, она (камера) хорошо сфокусирована, и уровень сигнала близок к предсказанному\", - заявил один из ученых из Бернского университета, помогавший проектировать камеру для ExoMars. Другой исследователь, руководивший разработками, добавил, что первые снимки, полученные аппаратом, помогут ученым лучше откалибровать камеру.\n\nРоссийско-европейская миссия \"ЭкзоМарс-2016\" была запущена с космодрома Байконур с помощью ракеты-носителя \"Протон-М\" 14 марта. В состав ExoMars входят аппарат Trace Gas Orbiter (TGO) и демонстрационный десантный модуль \"Скиапарелли\" (Schiaparelli).\n\nОни прибудут к Марсу в октябре. Планируется, что 16 октября аппараты разделятся, а 19-го TGO выйдет на орбиту Марса, где займется подробным анализом газового состава атмосферы Красной планеты. Особое внимание при этом будет уделяться поискам следов метана, газа, который ранее уже обнаруживался в марсианской атмосфере и который является указателем на возможную активность геологических или биологических процессов на планете.\n\nВ свою очередь, \"Скиапарелли\" отработает вход в атмосферу, спуск и посадку. Он проработает на Марсе всего несколько дней, пока не закончится заряд аккумуляторных батарей.\n\nВторой этап миссии ExoMars предусматривает отправку на Марс российской посадочной платформы и европейского ровера. Ключевыми задачами на этой стадии станут бурение и анализ марсианского грунта. По одной из гипотез, на глубине нескольких метров могли сохраниться следы органической жизни. Планировалось, что второй этап пройдет в 2018 году, однако ранее глава \"Роскосмоса\" Игорь Комаров сообщил, что обсуждается перенос миссии на 2020 год.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Jun2016/1marsshot.html\n