Джамала не приедет на \"Новую волну\" из-за \"специфического отношения\" к российскому ТВ - Крутой\n\nПобедительница \"Евровидения-2016\" Джамала не будет участвовать в \"Новой волне\" в Сочи, рассказал на Общественном совете по подготовке к конкурсу продюсер и композитор Игорь Крутой.\n\n\"Не приедет, но не по нашей вине. Украинские исполнители очень специфически относятся к нашим телевизионным проектам, хотя деньги зарабатывают в России. Вся Москва обвешана афишами украинских исполнителей. Но София Ротару приедет\", - приводит слова Крутого ТАСС. Ранее стало известно, что организаторы конкурса пригласили в Сочи Стинга.\n\nВ настоящее время украинская певица крымскотатарского происхождения занята съемками клипа на принесшую ей победу песню \"1944\". Об этом она рассказала в Instagram. Съемки проходят в Буковинских Карпатах.\n\nИздание \"Крым. Реалии\" утверждает, что Джамала станет тренером следующего, седьмого по счету сезона украинского шоу \"Голос страны\". \"Я люблю настоящие голоса и буду искать на \"Голос страны\" тембры вне времени. \"Голос страны\" - это шоу, благодаря которому в будущем будет рождаться новая музыка и новые голоса. Я приглашаю всех на кастинги седьмого сезона проекта. Я буду искать печальные голоса\", - пообещала певица.\n\nКонкурс \"Новая волна\" с 2002 года проводился в Юрмале, а в 2014 году переехал в Сочи. Одной из причин стал запрет на посещение Латвии, вынесенный некоторым российским артистам. В их числе оказались Иосиф Кобзон и Валерия.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/02Jun2016/newvawe.html\n