В США создан прототип гибкой матрицы для фотокамер\n\nИнженеры из Университета Колумбии разработали прототип гибкой матрицы для фотокамер, имеющий ряд преимуществ перед традиционными твердыми матрицами современных камер.\n\nКак пишет N+1, предложенный инженерами прототип матрицы состоит из двух частей: массива из 1089 фокусирующих линз, формирующих квадрат 33 на 33 линзы, и экрана. Ключевым элементом разработки является эластичность используемых линз, которые растягиваются при изгибе, что позволяет увеличить угол обзора матрицы без потери части изображения, которая была бы неизбежна в случае использования жестких линз.\n\nТрехминутное видео, описывающее устройство прототипа и рассказывающее о потенциальных возможностях применения гибких камер, было опубликовано на YouTube.\n\nПо словам разработчиков, в перспективе предложенная технология позволит создавать камеры размером с банковскую карточку, а фотографы смогут регулировать поле зрения камеры простым изгибом сенсора. Кроме того, такие камеры можно будет обернуть вокруг какого-либо объекта, чтобы получать снимки с ранее недостижимыми полями зрения. Например, гибкие камеры можно будет оборачивать вокруг уличных столбов для съемки 360-градусного видео.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/14Apr2016/flexcamera.html\n