Задержанный по делу о мошенничестве в \"РусГидро\" Евгений Дод не признает вину\n\nПредседатель совета директоров ПАО \"Квадра\" Евгений Дод, задержанный накануне по делу о работе в компании \"РусГидро\", не признает вину в мошенничестве на 73 млн рублей при начислении себе премии за 2013 год. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией.\n\n\"Свою вину он не признает. Все претензии следствия категорически отвергает, настаивая на законности своих действий\", - рассказал собеседник агентства. Обзор наиболее интересных статей российской прессы на эту тему публикует сайт \"Заголовки\".\n\nКак считает следствие, в 2013 году Дод, будучи председателем правления \"РусГидро\", после утверждения финансового отчета компании начислил самому себе специальную премию в размере 353,21 млн рублей, неправомерно завысив ее размер не менее чем на 73,2 млн рублей. При этом он якобы действовал в сговоре с главным бухгалтером \"РусГидро\" Дмитрием Финкелем.\n\nСогласно материалам следствия, на которые ссылается Legal Report, вознаграждение топ-менеджеров \"РусГидро\" зависело от финансовых результатов компании, пишет РБК. Чтобы увеличить бонусы, Дод и Финкель не отразили в финансовой отчетности за 2013 год бумажные убытки на 12,4 млрд рублей от обесценивания 84,39% акций РАО \"Энергетические системы Востока\", 29,8% \"Якутскэнерго\" и 1,04% \"Дальневосточной энергетической компании\".\n\nТем самым компания якобы ввела в заблуждение акционеров. При этом в 2013-2014 годах претензий к компании по размеру вознаграждений не было. Опрошенные \"РБК\" знакомые Дода и высокопоставленные чиновники затруднились пояснить, почему претензии к топ-менеджеру возникли спустя 2,5 года после выплаты вознаграждения и почти год после увольнения из компании.\n\nВ среду, 22 июня, стало известно о задержании Дода и Финкеля. Как стало известно газете \"Коммерсант\", Дод был задержан в среду около 10 часов утра на Ленинградском вокзале. Его сначала допросили в качестве свидетеля, а потом уже и как подозреваемого. По итогам допроса экс-глава \"РусГидро\" был официально задержан на 48 часов.\n\nКак пояснил официальный представитель СКР Владимир Маркин, в ближайшее время следователи намерены обратиться в Басманный райсуд с ходатайствами об аресте Евгения Дода и его предполагаемого соучастника - главного бухгалтера, начальника департамента корпоративного учета и отчетности \"РусГидро\" Дмитрия Финкеля.\n\nВчера же следователи и оперативники провели более 30 обысков, в ходе которых \"были изъяты предметы и документы, имеющие значение для расследования\". Следственные действия проводились в офисах \"РусГидро\" и \"Квадры\", а также в московской квартире Дода, двух частных домах в поселке Немчиновке в Одинцовском районе и доме в поселке Пестово рядом с Мытищами, которые были записаны на близких к предпринимателю людей. Кроме того, следствие намерено проверить информацию о недвижимости Дода и его близких за границей - например, во Франции и Швейцарии, которая оформлена на офшорные компании. На всю эту недвижимость, а также счета предпринимателя в банках следствие рассчитывает наложить арест, чтобы компенсировать причиненный им ущерб.\n\nДод возглавил \"РусГидро\" в ноябре 2009 года, сменив и. о. председателя правления компании Василия Зубакина, который ушел после аварии на Саяно-Шушенской ГЭС 17 августа 2009 года, когда погибли 75 человек.\n\nДо \"РусГидро\" Дод был гендиректором \"Интер РАО\". Как он сам признавал в интервью \"Известиям\" в 2014 году, \"работал под началом\" председателя совета директоров энергохолдинга Игоря Сечина. В том же интервью Дод сказал: \"Игорь Иванович - мой старший товарищ\".\n\n\"РусГидро\" - крупнейшая гидрогенерирующая компания в России. По итогам 2014 года выручка \"РусГидро\" (по МСФО) составила 329,6 млрд рублей, чистая прибыль - 24,1 млрд рублей. Компания объединяет более 70 объектов возобновляемой энергетики.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Jun2016/dod2.html\n