В Ульяновске совершено нападение на лидера местного отделения ПАРНАСа\n\nВ Ульяновске неизвестные напали на главу местного отделения партии ПАРНАС и по совместительству члена Общественной палаты Ульяновской области Александра Брагина. Нападение было совершено возле дома молодого человека, когда он вышел из подъезда и направлялся к своей машине. В настоящее время Брагин находится в Центральной городской больнице, сообщается на сайте ПАРНАСа.\n\nТам же был опубликован минутный видеоролик, на котором активист еще до приезда скорой помощи рассказал о подробностях нападения. \"Вышел из дома, стал открывать машину, и сзади три человека напали\", - отметил он. По словам Брагина, вероятно, нападение было связано с его общественной деятельностью, которая затрагивает интересы многих чиновников.\n\nВ разговоре с журналистами агентства \"Интерфакс\" лидер ульяновского отделения ПАРНАСа пояснил, что трое нападавших были неместными. \"Я подошел к машине и сразу получил удар сзади в голову. Потом повалили на землю и стали избивать, предположительно, арматурой. Фактически меня спасла соседка, которая в этот момент была во дворе и подняла крик, из-за чего нападавшие убежали. Сейчас я в больнице, предварительный диагноз \"черепно-мозговая травма и травма позвоночника\", - уточнил он.\n\nПо словам Брагина, к нему в больницу уже приезжали сотрудники правоохранительных органов, которые приняли его заявление. Он в очередной раз подчеркнул, что, по его мнению, случившееся связано с его профессиональной деятельностью.\n\nВ пресс-службе ГУМВД по Ульяновской области журналистам РИА \"Новости\" уже подтвердили факт начала доследственной проверки. \"На место сегодня выезжала оперативно-следственная группа. По данному факту проводится доследственная проверка\", - пояснили в ведомстве.\n\nИнформацию об избиении Брагина журналистам также подтвердил и председатель ПАРНАСа Михаил Касьянов. \"Да, в Ульяновской области, да. Избили просто человека на улице, сейчас детали пока я больше не знаю. Сейчас он из больницы выйдет, или где он, не знаю, или там останется. Мы свяжемся с ним, выясним побольше информации\", - заверил политик.\n\nЛидер ульяновского отделения ПАРНАС Александр Брагин также является членом Общественной палаты Ульяновской области и советником губернатора на общественных началах, возглавляет региональную Экологическую палату.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/14Jun2016/bragin.html\n