Раскрывшего \"карусель\" журналиста \"Фонтанки\" забрали в полицию, но затем отпустили\n\nВ Петербурге корреспондент издания \"Фонтанка\" смог поучаствовать в \"карусели\", разоблачив людей, пытавшихся незаконно повлиять на результаты выборов. Полицейские, прибывшие на участок, решили составить протокол на журналиста Дениса Короткова в связи с незаконным получением им избирательных бюллетеней. Об этом сообщает сайт городского издания.\n\nКоротков получил бюллетени в Кировском районе на участке 616 по своему паспорту за другого человека в рамках журналистского эксперимента, чтобы выявить \"карусель\". Для этого он наклеил в паспорт специальную отметку, и член УИК выдал ему четыре бюллетеня. Прописка корреспондента свидетельствовала о том, что он зарегистрирован в другом районе (Фрунзенском), и ему велели расписаться за другого человека.\n\nПосле того, как корреспондент представился, в комиссии заявили о намерении разобраться в ситуации и вызвали полицию.\n\nПолицейские решили заняться корреспондентом, а не членами УИК, выдававшими бюллетени пачками. Как сообщила \"Фонтанка\", Короткова доставили в 64-й отдел полиции, но впоследствии корреспондента издания отпустили.\n\nРанее \"Новая газета\" отмечала, что во время предыдущих кампаний Петербург отмечался \"массовыми фальсификациями результатов голосований\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/18Sep2016/korotkov.html\n