В штате Нью-Мексико акция против Трампа закончилась столкновениями с полицией\n\nВо время приезда в Альбукерке (штат Нью-Мексико) наиболее вероятного кандидата в президенты США от республиканцев Дональда Трампа произошли столкновения с полицией. Некоторые жители города вышли на акцию протеста, чтобы выразить свое несогласие со взглядами Трампа, которая переросла в стычку с полицейскими. В итоге несколько стражей правопорядка было ранено, сообщает Reuters.\n\nДемонстранты скандировали лозунги против Трампа, держали плакаты с соответствующим содержанием и размахивали мексиканскими флагами. Некоторые залезли на крыши полицейских машин.\n\nПо словам самих полицейских, сотни протестующих также попытались взять штурмом конференц-центр в Альбукерке, сбив заграждения и начав бросать различные предметы в дверь. После этого они переключились на конную полицию в спецснаряжении, говорится в Twitter департамента полиции Альбукерке.\n\nУчастники беспорядков бросали камни и бутылки в сотрудников полиции. Те, в свою очередь, вынуждены были применить перцовые баллончики и дымовые шашки, чтобы разогнать толпу. Несколько полицейских получили ранения, о характере травм не говорится.\n\nПолиция сообщила, что некоторых протестующих на улице задержали - \"как минимум одного человека\". Также задержания прошли и внутри здания, где выступал Трамп, - его речь постоянно прерывали несогласные. Некоторые стекла в конференц-центре были повреждены недовольными участниками акции.\n\nСтоит отметить, что скандальный миллиардер Дональд Трамп на сегодняшний день остался единственным кандидатом от республиканцев. В начале мая губернатор штата Огайо Джон Кейсик объявил о своем отказе от участия в кампании за выдвижение в кандидаты на пост президента США от Республиканской партии. До этого от участия в выборах отказался республиканец Тед Круз.\n\nКак ожидается, главным конкурентом Трампа от демократов на выборах станет экс-госсекретарь Хиллари Клинтон, которая опережает своего однопартийца, сенатора от Вермонта Берни Сандерса (2220 делегатов против 1449).\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/25May2016/tramp.html\n