Решение о разделе \"Евросети\" и последующей ликвидации бренда могут принять до конца года\n\nСеть салонов сотовой связи \"Евросеть\" и соответствующий бренд могут прекратить свое существование уже в следующем году. По словам нескольких источников, \"Вымпелком\" уже направил \"Мегафону\" (оба владеют по 50% компании) предложение о разделе ритейлера. Камнем преткновения при подписании соответствующего договора может стать схема разделения долгов между акционерами. В самой компании сообщения о ее грядущей ликвидации назвали \"бредом\".\n\n\"Вымпелком\" уже отправил \"Мегафону\" предложение подписать документы о разделе \"Евросети\" до 24 декабря 2016 года, сообщил \"Ведомостям\" близкий к ритейлеру человек. Решение разделить компанию может быть принято до конца 2016 года, рассказал изданию источник, знакомый с топ-менеджерами акционеров.\n\nПо их словам, предлагается разделить салоны и долги (один из собеседников заявил о 15 млрд рублей) между операторами, а также ликвидировать бренд \"Евросеть\" через год. Согласно утверждению одного из источников, уже есть схема, какие салоны отойдут \"Вымпелкому\", а какие - \"Мегафону\".\n\nВместе с тем близкий к ритейлеру человек отмечает, что пока это лишь инициатива \"Вымпелкома\", разговоры, и в таком виде это предложение \"Мегафон\" не примет. В частности, придется менять схему разделения долгов между акционерами, предполагает собеседник издания. Президент \"Евросети\" Александр Малис заявил \"Ведомостям\", что договоренность акционеров о разделении ритейлера не достигнута.\n\nКроме того, \"Мегафон\" хотел бы оставить себе бренд \"Евросеть\", говорил ранее человек, близкий к партнеру \"Вымпелкома\". Для этого ему нужно будет взять на себя весь долг компании, считает знакомый топ-менеджеров акционеров ритейлера. По его словам, \"Мегафон\" уже и так заплатил за половину \"Евросети\" гораздо больше, чем она стоит сейчас, и брать на себя новые обязательства владелец оператора не желает.\n\nАкционеры \"Евросети\" задумались о разделении компании еще весной 2016 года. Инициатором и тогда, и сейчас выступил \"Вымпелком\", сообщил близкий к ритейлеру человек. Называются различные причины такого решения: по одной версии, условно независимая сеть потеряла смысл, поскольку операторы считают более эффективной монобрендовую розницу; по другой, бизнес \"Евросети\" вошел в противоречие с задачами операторов, так как основной заработок компании дают телефоны, а задача операторов - контракты с абонентами.\n\nГлава \"Евросети\" назвал бредом сообщения о ликвидации компании\n\nПрезидент \"Евросети\" Александр Малис в эфире радиостанции \"Говорит Москва\" назвал публикацию \"Ведомостей\" о том, что компания может прекратить свое существование в 2017 году, недостоверной. \"Могу сказать, что \"Ведомости\" тоже могут прекратить существование в следующем году, и планета Земля может прекратить существование в будущем году. Мы работаем и собираемся работать, несмотря на этот бред, который мы сегодня прочитали в прессе\", - отрезал глава ритейлера.\n\nВ сентябре 2008 года Александр Мамут стал владельцем \"Евросети\", купив компанию у Евгения Чичваркина и его партнера Тимура Артемьева. В том же году \"Вымпелком\" купил у Мамута 49,9% \"Евросети\" за 226 млн долларов. В декабре 2012 году Мамут продал оставшуюся долю за 1,07 млрд долларов: 0,1% купил \"Вымпелком\", по 25% - \"Мегафон\" и Garsdale Алишера Усманова с партнерами. Доля Garsdale перешла \"Мегафону\" в июле 2014 года.\n\nПо данным \"СПАРК-Интерфакса\", на которые ссылаются \"Ведомости\", компания \"Евросеть-ритейл\", управляющая сетью салонов \"Евросеть\", в 2015 году получила чистую прибыль по РСБУ 1,48 млрд руб. Выручка ритейлера в 2015 году составила 58,3 млрд рублей, что на 20,7% меньше, чем в 2014 году, из-за решения не продавать устройства Samsung.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/30Nov2016/razdel.html\n