В Испании новая акция по распродаже квартир: сотни вариантов в среднем по 78 000 евро\n\nИспански банк Ibercaja и портал о недвижимости Casaktua запустили новую распродажную кампанию, в рамках которой потенциальные покупатели могут выбрать новое жилье из более чем 1300 объектов недвижимости по средней цене в 78 000 евро.\n\nКак сообщает El Mundo, данное предложение включает в себя активы самых разных типов - от студий до мансард, лофтов и дуплексов. Средний размер ипотечного взноса при их покупке составит около 320 евро в месяц, отмечается в объявлении.\n\nОколо 70% предложения (890) составляют квартиры, имеющие от 1 до 5 спален, со средней площадью 86 кв. м и по цене примерно в 70 600 евро.\n\nКроме того, покупателям предлагается 1220 гаражей и около 200 подсобных помещений. Спрос на подобные активы с каждым разом становится все выше. В некоторых случаях они уже включены в стоимость жилья, передает Noticia.ru.\n\nВ рамках данной акции объекты предлагаются по всей Испании: наибольшее их количество сконцентрировано в Арагоне (731), Кастилии и Леоне (422), Риохе (327), Кастилии - Ла-Манче (286), Андалусии (284), Каталонии (267) и Валенсии (239).\n\nНапомним, ранее минувшим летом четвертый по величине банк Испании Bankia выставил на продажу около 7000 объектов недвижимости со скидками до 40%. Местные банки регулярно проводят такие акции все последние годы после кризисного обвала местного рынка жилья в 2007-2008 годах. Хотя в прошлом и этом году цены на жилье в Испании начали демонстрировать рост, до восстановления рынка еще далеко.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/16Nov2016/spain_sales.html\n