Леонид Волков: \"ФСБ предлагает расшифровывать весь интернет-трафик россиян\"\n\n\"1. До ФСБ дошло, наконец, что \"пакет Яровой\" полностью бессмысленен. Потому что сейчас доля шифрованного трафика в Рунете больше 50% и стремительно растет. А \"пакет Яровой\" предполагает хранение миллионов тонн этого шифрованного трафика без возможности его расшифровать\", - пишет политик в Facebook, комментируя предложение ФСБ по дешифровке всего интернет-трафика россиян.\n\n\"2. Путь, который они предлагают, называется \"государственный MiTM\". MiTM = man-in-the-middle = \"человек посередине\" - это вид хакерской атаки, который заключается в том, что злоумышленник П встраивается в шифрованный канал между абонентами А и Б, и когда А и Б думают, что шифруют сообщения друг другу, на самом деле они шифруют их все в адрес П, который вскрывает их, а потом перешифровывает и отправляет дальше.\n\n3. Очень наглядно показывает ход их мысли и уровень представлений о жизни. Помните из детства книжки про Владимира Ильича и жандармов и суровую царскую цензуру с перлюстрацией и чернила из молока? Вот это в точности оно и есть. Хотят все письма вскрывать и читать, а потом конверты заклеивать так, чтобы нельзя было догадаться, что письмо читали. Цифровая перлюстрация. Сейчас тотальная перлюстрация положена в отношении писем, которые идут с зоны и на зону. Но для ФСБ, детей вертухаев, - вся страна это зона.\n\n4. Проблемка заключается в том, что (см. пункт 2) MiTM - это вид хакерской атаки. Для всего используемого в интернете ПО попытка подмена сертификата для перешифровки контента выглядит именно и только так и реакция (автоматическая) будет соответствующей: как только операционная система или браузер выявят, что предъявлен поддельный сертификат, они его тут же забанят. (Это я конечно очень грубо, не вдаваясь в технические детали. Ну и нельзя исключать, что ФСБ пойдет договариваться, чтобы их сертификат предустанавливался в списки доверенных - это предмет для отдельного разговора). То есть работать все это не будет.\n\n5. Пример: в декабре 2015 года в Казахстане пытались реализовать эту схему. \"КазТелеком\" бодро объявил абонентам, что они все обязаны установить себе государственный сертификат и с 1 января 2016 года весь трафик будет шифроваться на него. Через пару дней, однако, это сообщение с сайта \"КазТелекома\" исчезло и было объяснено \"технической ошибкой\". Очевидно, потому что нашелся умный человек, который объяснил, что через неделю после того, как у всех абонентов появится \"государственный сертификат\", интернет в Казахстане просто перестанет работать.\n\n6. Прозвучали важные три буквы: DPI (deep packet inspection - глубокий анализ пакетов). ФСБ говорит: хотим не просто расшифровывать трафик \"на лету\", но и делать DPI, то есть в онлайн-режиме искать слова \"бомба\", \"Путин\", \"жулики и воры\", \"дача Медведева\", \"Крым\", \"Володин - гей\", \"покемоны\", \"Чайка\" и другие, которые в данный момент времени признаны угрожающими основам конституционного строя и национальной безопасности Российской Федерации. Хорошо известно, чьи уши торчат за DPI: это главный \"национал-патриот\" Рунета Игорь Ашманов (сопредседатель партии \"Великое Отечество\", политической структуры НОДа) и супруга его Наталья Касперская. У них есть софт для DPI и для семантического анализа, они очень давно с ним носятся и мечтают продать государству и подороже.\n\n7. РЕЗЮМЕ. У меня для вас только хорошие новости.\n\n- \"Пакет Яровой\" в нынешнем виде будет похоронен; ФСБ признает, что он абсолютно лишен смысла;\n\n- Предлагаемое вместо него решение звучит многократно более дешево и разумно, но при этом не будет работать все равно (что хорошо для всех нас), а если и будет работать, то будет легко обходиться (защититься от MiTM нетрудно);\n\n- В битву за распил государственных денег, выделяемых на \"контроль за интернетом\", включаются новые силы: если \"пакет Яровой\" в изначальном виде отвечал бизнес-интересам производителей СОРМа и группы Чемезова, то предложения ФСБ им резко противоречат, тут совсем другие бенефициары;\n\n- Пока они будут между собой драться (возможно, с применением огнестрельного оружия), с интернетом не будет происходить ничего плохого\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/22Sep2016/fsbtrafik.html\n