Режим КТО введен в Хасавюртовском районе Дагестана\n\nРежим контртеррористической операции (КТО) введен утром в пятницу, 12 февраля, на территории Хасавюртовского района Дагестана, сообщили \"Интерфаксу\" в силовых структурах. Позже стало известно, что в лесу блокированы четверо боевиков.\n\n\"Режим КТО введен в 5:00 на всей территории Хасавюртовского района Республики Дагестан. Проводятся плановые мероприятия по установлению лиц, связанных с бандподпольем\", - заявил источник.\n\nПо словам собеседника агентства, сотрудники правоохранительных органов, задействованных в КТО, приступили к выполнению установленного плана мероприятий.\n\nВ оперативном штабе по Республике Дагестан \"Интерфаксу\" подтвердили введение режима КТО на территории Хасавюртовского района.\n\n\"В целях недопущения совершения террористических акций, обеспечения безопасности граждан, организаций и учреждений, розыска и задержания скрывающихся членов бандподполья с 5:00 мск 12 февраля с. г. в административных границах Хасавюртовского района Республики Дагестан введен правовой режим контртеррористической операции\", - говорится в сообщении оперативного штаба.\n\nПозже стало известно, что сотрудники силовых структур при прочесывании местности обнаружили стоянку боевиков в лесу в Хасавюртовском районе. Об этом ТАСС сообщил источник в силовых структурах республики. \"Произошло боестолкновение\", - сказал источник.\n\nЗатем другой источник в правоохранительных органах республики сообщил РИА \"Новости\", что четверо боевиков из местной бандгруппы блокированы в лесистой зоне в Хасавюртовском районе.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Feb2016/dag.html\n