\"Коммерсант\" сообщил о жалобе ингушских НПО Путину на Кадырова из-за сравнения богословов с \"шайтанами\"\n\nПредставители ингушских общественных организаций обратились к народу Чечни и президенту России Владимиру Путину с просьбой дать оценку словам главы Чечни Рамзана Кадырова, назвавшему ингушских богословов \"шайтанами\" и запретившему вести диалог с представителями \"нетрадиционного\" ислама (салафизма и ваххабизма), утверждает газета \"Коммерсант\".\n\nПо данным издания, инициаторами обращений выступили члены координационного совета неправительственных организаций (НПО) Ингушетии. Подписи поставили более 50 руководителей и членов различных, в том числе и провластных объединений - \"Офицеров России\", \"Молодой гвардии \"Единой России\", Союза журналистов, Союза писателей и т. д.\n\nПо мнению подписантов, высказывания Кадырова оскорбляют и руководство, и население республики. \"Наше обращение связано с обеспокоенностью в связи с попытками некоторых высокопоставленных лиц Чечни дестабилизировать обстановку в регионе\", - пишут они.\n\nЗаявление Кадырова было сделано 2 февраля на съезде последователей суфийского течения в исламе, состоявшемся в мечети \"Сердце Чечни\" имени Ахмата Кадырова в Грозном. Тогда глава Чечни заявил, что в Ингушетии борьба с радикальными проповедниками ведется недостаточно эффективно, упомянув при этом двух ингушских богословов - имама Насыр-Кортской мечети Хамзата Чумакова и основателя специальной школы арабского языка в Малгобеке Ису Цечоева.\n\n\"Иса Цечоев является одним из больших шайтанов. Если спросить, будут ли такие люди вести проповеди в Чечне... один раз они могут попробовать по ошибке, но второй раз у них полетят головы\", - сказал Кадыров в своем выступлении на чеченском языке.\n\nТакже Кадыров призвал власти Ингушетии не давать трибуны Чумакову и Цечоеву. \"Если власти Ингушетии не примут меры, остановить этих двоих нам не составит труда\", - приводит слова главы Чечни сайт \"Кавказский узел\".\n\nКроме того, Кадыров заявил, что запрещает вести диалог с салафитами и ваххабитами. \"Вести диалог с ними запрещаю, их действия ведут к развалу. Салафизма и ваххабизма у нас не должно быть и не будет\", - сказал он.\n\nКадыров высоко оценил вклад Евкурова в борьбу с религиозным экстремизмом\n\nГлава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров вчера был недоступен для комментариев, отмечает \"Коммерсант\". Пресс-секретарь Кадырова Альви Каримов заявил журналистам, что \"не видел\" обращений. Между тем Кадыров 5 февраля в своем Instagram сообщил, что конфликта с руководителем Ингушетии у него нет, а после съезда в Грозном они поговорили по телефону. \"Договорились общими усилиями противостоять любым экстремистским явлениям, включая ваххабизм. Я благодарен Юнус-Беку Баматгиреевичу за то, что он на совещании в Магасе как мюрид жестко осудил любые проявления ваххабизма\", - написал Кадыров.\n\nВ Ингушетии назвали обращение к Путину по поводу Кадырова сфабрикованным\n\nВ самой Ингушетии от жалобы Путину на Кадырова открещиваются. Как передает радиостанция \"Говорит Москва\", пресс-секретарь главы республики Иса Мержоев назвал обращение сфабрикованным.\n\nВ интервью журналистам он сказал, что \"значительная часть якобы подписантов это не подписывала\". \"Возмутителен тот факт, что в списке подписантов значится председатель регионального объединения организации независимых профсоюзов России, который, земля ему пухом, умер два года назад. Написано, что Жансурат Аушева - председатель Союза журналистов Ингушетии, но она не занимает эту должность уже два года\", - сказал пресс-секретарь главы Ингушетии Иса Мержоев.\n\nОн резюмировал, что о поддержке письма со стороны руководства республики \"не может быть и речи\". Тем временем депутаты парламента Ингушетии Адам Акиев, Жансурат Аушева, Руслан Гагиев, Зелимхан Оздоев и Василий Светличный приняли официальное заявление, в котором утверждается, что подписи под обращением к Путину они не ставили.\n\nВ словах Кадырова усмотрели нарушение законодательства\n\nМежду тем упомянутые Кадыровым ингушские богословы ранее заявили об абсурдности обвинений в своей адрес со стороны главы Чечни. Иса Цечоев отметил, что подобные угрозы звучат не впервые и становятся все жестче. Сторонники имама Хамзата Чумакова оценили слова Кадырова как прямую угрозу, заявил сам имам, говорится в еще одной статье \"Кавказского узла\".\n\nЮрист Сводной мобильной группы Комитета по предотвращению пыток Антон Рыжов заявил журналистам, что усматривает в заявлении Кадырова нарушение антиэкстремистского законодательства. \"За подобные высказывания многие общественные деятели подпадают под статью об экстремизме... Подобная риторика непозволительна для главы субъекта РФ\", - считает он. В то же время Рыжов полагает, что в силовых ведомствах вряд ли заинтересуются высказываниями Кадырова.\n\nПо данным \"Кавказского узла\", Хамзат Чумаков - авторитетный религиозный деятель Ингушетии, популярный в народе проповедник, имам Насыр-Кортской мечети. Хамзат Чумаков пережил покушение 14 сентября 2010 года. Самодельная бомба взорвалась под его автомобилем в Назрани, имаму ампутировали ногу. Лауреат конкурса правозащитной организации \"Машр\" \"Герои гражданского общества\", победитель в номинации \"За миротворческую деятельность\". В декабре 2015 года неизвестные в социальных сетях распространили видео с угрозами в адрес Чумакова.\n\nШейх Иса Цечоев - выпускник факультета исламского фикха и его основ Университета исламских наук имени амира Абдул-Кадира, г. Константин, Алжир, основатель Спецшколы арабского языка и мусульманского права в Малгобеке, информирует сайт \"Ислам в Ингушетии\".\n\nРанее у Кадырова произошел конфликт с российской оппозицией - глава Чечни назвал оппозиционеров врагами народа, что вызвало возмущение правозащитников.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11Feb2016/kadyringush.html\n