Проект Научно-технологической долины МГУ стоимостью 110 млрд рублей законодательно приравняют к \"Сколково\"\n\nАмбициозный проект Научно-технологической долины МГУ стоимостью 110 млрд рублей будет приравнен в правовом поле к инновационному центру \"Сколково\". Строительство Долины потребует принятия отдельного закона, проект которого 4 марта представил Минэкономразвития, отмечает портал \"Заголовки.ру\" в обзоре прессы.\n\nСудя по документу \"О технологической долине\", опубликованному на Федеральном портале проектов нормативных правовых актов, будущие участники долины по аналогии с резидентами \"Сколково\" смогут воспользоваться таможенными и налоговыми льготами, а также облегченным режимом привлечения иностранных специалистов.\n\nАвторы законопроекта рассчитывают, что проект Научно-технологической долины окажется более эффективным, так как опирается \"на уже существующий уникальный научный потенциал юго-запада Москвы района Воробьевых гор\" и \"вовлечение в инновационную деятельность потока талантливой молодежи\".\n\nКак отмечает РБК, руководить строительством долины будет управляющая компания, полностью принадлежащая государству. Она будет выдавать разрешения на строительство и ввод в эксплуатацию объектов на территории долины, в том числе объектов инфраструктуры. Кроме того, управляющая компания готовит и самостоятельно утверждает генеральный план долины, который не нужно согласовывать с властями города, правила землепользования и застройки и документацию по планировке территории. Кстати, летом 2015 года группа жителей района Раменки пожаловалась на проект Научно-технологической долины в прокуратуру.\n\nАвтором идеи строительства Долины называл себя ректор МГУ Виктор Садовничий. Он же называл и предположительную стоимость Долины - 110 млрд рублей. Владимир Путин также высказывался по поводу этого проекта: по его мнению, Долина поможет ученым \"разместить свои открытия\", а тем, кто ищет технологии, не покупать их за границей \"за миллиарды долларов\".\n\nВ январе РБК опубликовало резонансное расследование о том, кто стоит за масштабным научно-девелоперским расширением МГУ. В публикации, в частности, отмечалось, что ЦНИР вместе с фондом \"Национальное интеллектуальное развитие\" (НИР) работает под брендом \"Иннопрактика\". \"Иннопрактика\", пояснил один из собеседников РБК, участвует в подготовке функциональной части концепции долины. Сообщалось, что директор \"Иннопрактики\" Катерина Тихонова входит в рабочую группу МГУ, которая занимается проработкой деталей концепции долины. Вскоре журналист Олег Кашин сообщил в своем блоге, что, по его данным, 28-летняя Тихонова - дочь президента Владимира Путина. Источник, близкий к руководству МГУ, подтвердил агентству Reuters это предположение.\n\nСтоит отметить, что в марте прошлого года СМИ сообщили о планах объединить \"Сколково\" с Научно-технологической долиной МГУ. О проекте Долины заговорили летом 2014 года. Предполагалось, что он может быть построен к 2018 году. Местом расположения долины должна стать территория рядом с университетом на Воробьевых горах: она может расположиться между Ломоносовским проспектом, проспектом Вернадского и границами жилых кварталов вдоль Мичуринского проспекта и улицы Удальцова. Проект планировки охватывал территорию почти 242 гектаров. Основная цель создания Долины - научные фундаментальные исследования лабораторий МГУ и приглашение к сотрудничеству высокотехнологичных корпораций.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/09Mar2016/dolina.html\n