В Москве продают \"самый первый Apple iPhone 2G\" 2007 года выпуска за 1,25 млн рублей\n\nЖитель Москвы намерен продать за 1,25 млн рублей \"самый первый Apple iPhone 2G\" 2007 года выпуска с полным комплектом поставки.\n\nОбъявление о продаже \"коллекционного, в пленках, не активированного, в полной комплектации\" смартфона с объемом памяти 8 ГБ было размещено на Avito 15 сентября этого года. Первоначальная цена составляла 1 млн рублей, однако через неделю владелец раритета решил увеличить ее еще на четверть миллиона.\n\nПомимо фотоснимков на доске объявлений автор разместил на видеохостинге Youtube видеоролик \"iPhone за 1 млн рублей\", в котором утверждает, что таких аппаратов осталось всего \"с десяток во всем мире\".\n\nНапомним, презентация первого iPhone состоялась в январе 2007 года. Стив Джобс лично представил первый мобильный телефон производства Apple, оснащенный 3,5-дюймовым экраном, двухмегапиксельной камерой, 128 МБ ОЗУ и 4 или 8 ГБ постоянной памяти. На тот момент стоимость этого революционного устройства в США составляла 499 долларов для версии в 4 ГБ и 599 долларов за 8 Гб.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/30Sep2016/iPhone2G.html\n