Алексей Денисенко принес России олимпийское серебро в тхэквондо\n\nТхэквондист Алексей Денисенко завоевал серебряную медаль олимпийского турнира в Рио-де-Жанейро в весовой категории до 68 кг, которая стала 44-й в копилке сборной России на нынешних Олимпийских играх.\n\nВ финальном поединке россиянин уступил Ахмаду Абугаушу из Иордании со счетом 6:10, а его тренер извинился перед болельщиками за то, что Алексей не смог добыть золото.\n\n- Дневник Олимпиады-2016: расписание и результаты соревнований\n\nЗаранее приношу извинения и от Алексея, и от себя всем нашим болельщикам - за то, что российский гимн сегодня не прозвучал. Не получилось их порадовать. У нас был шанс уехать олимпийскими чемпионами, но... Мы очень к этому стремились, но не получилось. Для кого-то серебряная медаль - это успех, но не для нас. Мы расстроены\", - заявил наставник призера Станислав Хан, которого цитирует \"Р-Спорт\".\n\nПервую в истории России серебряную медаль в тхэквондо 16 лет назад в Сиднее завоевала Наталья Иванова. Затем медали пришли 12 лет спустя в Лондоне, где Денисенко и Анастасия Барышникова добыли бронзу.\n\nПо словам Денисенко, его подвела пауза перед финальным поединком, которая длилась порядка четырех часов.\n\n\"Все мы хотим лучшего, но не было вот этих эмоций, куража, который был в четвертьфинале, полуфинале - длинная пауза сыграла свою роль, - сказал он. - После полуфинала - длительная пауза, сыгравшая против меня. Я перекусил, прилег, вздремнул, было тяжело собраться. Выйдя на ковер, тяжело было совладать со своими ногами и эмоциями\", - приводит слова призера ТАСС.\n\nДобавим, что Абугауш принес сборной Иордании первую медаль в истории Олимпийских игр. Бронзовыми призерами турнира стали испанец Хоэль Гонсалес Бонилья и южнокореец Ли Дэхун.\n\nВсего в активе сборной России на данный момент 44 медали - 12 золотых, 15 серебряных и 17 бронзовых.\n\nУ женщин в весовой категории до 57 кг олимпийской чемпионкой по тхэквондо стала победительница Игр-2012 британка Джейд Джонс, одолевшая в финале испанку Эву Кальво Гомес со счетом 16:7.\n\nБронзу поделили египтянка Хедая Вахба и Кимия Ализаде-Зенурин - первая иранская женщина, сумевшая завоевать олимпийскую медаль.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/19Aug2016/txe.html\n