Романа Павлюченко перевели в дубль \"Кубани\" в воспитательных целях\n\nНападающий краснодарской \"Кубани\" Роман Павлюченко сослан в молодежную команду из-за конфликта с главным тренером Сергеем Ташуевым. Игрок был очень недоволен тем, как тренер общается с командой и персоналом клуба, передает \"Спорт-Экспресс\".\n\nВ воскресенье в интервью порталу \"Спортфакт\" Павлюченко обвинил специалиста в пренебрежительном отношении к футболистам и персоналу команды, из-за чего у многих игроков пропадает всякое желание работать. Нападающий утверждает, что Ташуев не дает ему шанс проявить себя на футбольном поле.\n\nКак заявил ТАСС спортивный директор футбольного клуба Мурат Гомлешко, Роман вернется в основной состав \"Кубани\", если проявит себя в составе молодежной команды.\n\n\"У каждого человека свое мнение. У двадцати других людей оно может быть отличное от Павлюченко. Рома любит на прессу высказаться. Но я не говорю, что был конфликт. Перевод в дубль - тренерское решение. Так что если он будет проявлять себя в \"молодежке\", то вернется в основу\", - прокомментировал ситуацию Гомлешко.\n\n34-летний Павлюченко перешел в \"Кубань\" перед началом сезона и принял участие в семи встречах команды, где результативными действиями не отметился. Его контракт истекает в конце сезона.\n\nЗа пять туров до окончания чемпионата \"Кубань\" занимает 14-е место в турнирной таблице.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/25Apr2016/roma.html\n