\"Ведомости\" нашли дом Сечина в Барвихе на земле стоимостью 110 млн долларов\n\nГлава \"Роснефти\" Игорь Сечин строит дом в Барвихе на земле, покупка которой по рыночной стоимости обошлась бы более чем в 110 млн долларов, утверждают \"Ведомости\". При этом его соседка, супруга Сергея Чемезова, выставила свой только что построенный дворец на продажу.\n\nПо данным газеты, с осени 2014 года Сечин строит новый дом на Рублевке, возле клинического санатория \"Барвиха\" управделами президента (УДП). Участок Сечина площадью 3 га расположился в центре нового поселка, у которого пока нет названия. Он скрыт от чужих глаз сплошным забором и 100-метровой полосой соснового бора. Рядом участки площадью 3,4 га купили еще три человека с такой же фамилией, включая двух детей руководителя нефтяной компании.\n\n\"Ведомостям\" не удалось выяснить, у кого Сечин приобрел свои гектары и на каких условиях. Но газета смогла оценить стоимость покупки, если бы цена была рыночной. Участок Сечина в 2014 году стоил бы 60 млн долларов. А участки, купленные в 2015 году его детьми Иваном Сечиным, Ингой Каримовой, а также Варварой Сечиной (ее статус в \"Роснефти\" отказались раскрыть) - еще 51 млн.\n\nСудя по спутниковым снимкам, Сечин ведет активное строительство огромного дворца, указывают \"Ведомости\".\n\nЗначительная часть расследования \"Ведомостей\" посвящена особняку супруги гендиректора \"Ростеха\" Сергея Чемезова Екатерины Игнатовой. В декларации о доходах за 2014 год Чемезов указал, что у его жены появился загородный дом площадью 4442,5 кв. м. Дом на Рублевке такой же площади в октябре прошлого года выставили на продажу сразу несколько агентств. С мая 2016 года цена предложения - 30 млн долларов. Представитель \"Ростеха\" не стала отрицать, что речь идет именно о доме Игнатовой.\n\nИгнатова не захотела рассказать, почему продает только что построенный дом.\n\nАнонимный \"руководитель крупной нефтяной компании\" заявил газете, что Игнатовой перестали нравиться соседи. А бывший чиновник прокомментировал: \"Скорее лев возляжет с агнцем, чем Сечин и Чемезов будут соседями: их интересы слишком часто пересекались\".\n\nВ \"Роснефти\" указали, что не комментируют личную жизнь сотрудников компании.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/20Jul2016/barviha.html\n