Украина утвердила санкционный \"список Савченко-Сенцова\", в который попали более 50 россиян\n\nСовет национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины на заседании единогласно утвердил применение \"персональных специальных экономических и других ограничительных мер (санкций) в отношении лиц, причастных к противоправным действиям\" в отношении военнослужащей Надежды Савченко, осужденной на 22 года ростовским судом по делу об убийстве журналистов ВГТРК, режиссера Олега Сенцова, признанного виновным в организации терактов в Крыма, и других украинских граждан, передает пресс-служба ведомства.\n\nПо решению СНБО, персональные санкции будут введены бессрочно. В список были внесены \"лица, причастные к похищениям, незаконным задержаниям, пыткам, фальсификациям дел, организации и проведения заказных и никчемных с правовой точки зрения \"приговоров\" российских судов\" в отношении украинских граждан.\n\nВ пресс-службе ведомства подчеркнули, что в списке фигурируют имена руководителей и работников ФСБ, Следственного комитета Российской Федерации, прокуратуры, судейского корпуса, военных и других лиц.\n\nПрезидент Украины Петр Порошенко, присутствовавший на заседании, отметил, что \"Украина никогда не признает \"приговоров\" российских судов в отношении незаконно задержанных украинских патриотов\". Глава государства также поручил расширить санкционный список за счет граждан России, \"причастных к преследованию украинских граждан, в частности, крымских татар на оккупированной территории Автономной Республики Крым\".\n\nВо время заседания Порошенко подчеркнул, что санкционный \"список Савченко-Сенцова\" включает ряд лиц, которые фабриковали дела против Олега Сенцова, Александра Кольченко, Станислава Клиха, Николая Карпюка и других незаконно заключенных в России людей\", цитирует украинского лидера пресс-служба главы государства.\n\nТелеканал \"112 Украина\" уточняет, что на данный момент в утвержденном санкционном \"списке Савченко-Сенцова\" фигурируют фамилии более 50 человек.\n\nЕще на прошлой неделе в СМИ появилась информация о том, что президент Украины Петр Порошенко передал лидерам ЕС \"список Савченко\", в который вошли российские граждане, причастные к аресту украинской летчицы Надежды Савченко и суду над ней, а также люди, причастные к арестам и судам над украинским режиссером Олегом Сенцовым и над другими фигурантами его дела.\n\nПервоначально сообщалось, что черный список состоит из 29 кандидатур. Депутаты Европарламента в том числе предложили внести в \"список Савченко\" президента РФ Владимира Путина. Позже Евросоюз отказался от этой идеи.\n\nВ Кремле до сих пор отказываются давать комментарии по поводу \"списка Савченко\". Как заявил 18 марта пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, предмета для обсуждения пока не существует. \"Вы знаете, никакого \"списка Савченко\" нет. Давайте из этого исходить. Поэтому и нечего говорить на этот счет. Пока нет предмета для каких-то комментариев\", - отметил тогда глава кремлевской пресс-службы.\n\n22 марта Донецкий городской суд Ростовской области признал Надежду Савченко виновной в убийстве журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина, а также в незаконном пересечении границы РФ и приговорил к 22 годам колонии общего режима и штрафу в размере 30 тысяч рублей. Ранее сама Савченко заявила, что не признает приговор российского суда, но обжаловать его не будет.\n\n25 августа прошлого года Северо-Кавказский окружной военный суд в Ростове-на-Дону вынес обвинительный приговор в отношении украинского режиссера Олега Сенцова по делу о подготовке терактов в Крыму. По совокупности преступлений он был приговорен к 20 годам колонии строгого режима. Александр Кольченко, признанный его сообщником, получил 10 лет.\n\nПо версии следствия, с апреля по май 2014 года Олег Сенцов, Александр Кольченко, Алексей Чирний и Геннадий Афанасьев подожгли в Симферополе офисы общественной организации \"Русская община Крыма\" и местного отделения партии \"Единая Россия\". ФСБ утверждает, что они готовились к совершению терактов - подрывов в ночь на 9 мая самодельных взрывных устройств возле Вечного огня и памятника Ленину в Симферополе.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/25Mar2016/savchenkolist.html\n