Россия передала в Минюст США запрос по делу Лесина\n\nЗапрос о правовой помощи от Генпрокуратуры РФ по делу о смерти бывшего министра печати Михаила Лесина передан в Министерство юстиции США. Об этом РИА \"Новости\" сообщил пресс-секретарь посольства РФ Юрий Мельник.\n\n\"Вчера (в понедельник) этот запрос поступил к нам, а сегодня (во вторник) мы передали его в Министерство юстиции США\", - сказал Мельник.\n\nПресс-секретарь посольства затруднился сказать, когда можно ожидать ответ от американской стороны и по каким каналам он будет отправлен.\n\nЗапрашиваемые сведения российская сторона рассчитывает получить в рамках процедуры, предусмотренной двусторонним соглашением 1999 года о правовой помощи по уголовным делам.\n\nЗадержку с предоставлением официальной информации по делу российские дипломаты не комментируют. \"Настроены на дальнейшую совместную работу\", - заявили ТАСС в посольстве.\n\nМихаил Лесин скончался 5 ноября 2015 года в номере отеля в Вашингтоне. На прошлой неделе полиция и управление главного судмедэксперта столицы США совместно объявили, что он умер от тупых травм головы. Следствие продолжает выяснять обстоятельства получения россиянином этих травм.\n\nВ Белом доме накануне впервые охарактеризовали смерть экс-министра печати РФ как \"возможное преступление\". Об этом заявил пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест. Вместе с тем в столичной полиции подчеркнули, что дело пока не переквалифицировано.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/16Mar2016/lesin.html\n