Экс-президент Уругвая назвал главу Венесуэлы сумасшедшим - Мадуро в ответ перечислил причины своего помешательства\n\nЭкс-президент Уругвая Хосе Мухика назвал главу Венесуэлы Николаса Мадуро сумасшедшим. В ответ венесуэльский лидер заявил, что сошел с ума от любви к своей стране, революции и своему предшественнику Уго Чавесу. Перебранка была вызвана тем, что Мадуро обвинил бывшего главу МИД Уругвая, генерального секретаря Организации американских государств (ОАГ) Луиса Альмагро в предательстве и совместной подготовке с США к подрыву суверенитета Венесуэлы.\n\nВ минувший вторник, 17 мая, во время большой пресс-конференции иностранным СМИ Мадуро назвал уругвайского экс-министра иностранных дел предателем, писала El Pais. \"В какой-то момент я расскажу свою историю. У меня есть свои секреты\", - предупредил венесуэльский лидер.\n\nДнем позже Мадуро обвинил Альмагро в сотрудничестве с США ради порабощения Венесуэлы. \"Сегодня в Госдепартаменте было совещание руководства, присутствовали кусок мусора и предатель - генеральный секретарь Организации американских государств Луис Альмагро, а также глава Южного командования (ВС США генерал Джон Келли)\", - цитирует ТАСС политика со ссылкой на Венесуэльское агентство новостей. Мадуро заявил, что на заседании речь шла о Венесуэле. По его словам, венесуэльская оппозиция \"служит правительству США\", \"которые хотят завоевать и поработить родину\".\n\nАльмагро полностью отверг обвинения Мадуро, заявив, что не сотрудничает с американскими спецслужбами. Также генсек ОАГ назвал главу Венесуэлы диктатором, призвал его освободить политических заключенных и позволить венесуэльцам провести референдум об отзыве президента страны. Ответ опубликован на сайте Организации американских государств.\n\nЭкс-глава Уругвая решил вступиться за Альмагро, который известен своей критикой в адрес политического курса Мадуро. Мухика заявил, что бывший уругвайский министр иностранных дел не предатель, а \"защитник, раб закона\", сообщил местный портал Subrayado.\n\nПри этом бывший президент Уругвая заявил, что Мадуро \"сумасшедший, как козел\". Мухика подчеркнул, что очень уважает президента Венесуэлы, но это не означает, что он не скажет ему, что \"он сумасшедший, сумасшедший, как козел\". \"В Венесуэле все сумасшедшие, они говорят обо всем, и так не смогут исправить ничего\", - отметил политик.\n\nВ ответ Мадуро признал, что сошел с ума, сообщает El Nacional. \"Да, я сумасшедший от любви к Венесуэле, к боливарианской революции, к Чавесу и его примеру\", - заявил президент Венесуэлы.\n\nБудучи президентом Уругвая, Мухика был весьма близок с Мадуро и его предшественником Уго Чавесом. Кроме того, политик считался одним из самых необычных глав латиноамериканских государств. Мухику соотечественники называли \"самый бедный президент\", поскольку он жертвовал на благотворительность почти всю свою президентскую зарплату.\n\nВ настоящее время оппозиция Венесуэлы, впервые за 17 лет получившая большинство в Национальной ассамблее (однопалатном парламенте страны), намерена провести референдум по вопросу досрочного прекращения полномочий Мадуро. В начале месяца оппозиционеры отдали в Национальный избирательный совет на проверку порядка 1,85 млн подписей в поддержку заявки о всенародном голосовании вместо требуемых по закону 200 тысяч, отмечает ТАСС. Тем не менее исполнительный вице-президент страны Аристобуло Истурис заявил, что оппозиция не сможет провести плебисцит из-за множества нарушений, допущенных в ходе сбора подписей.\n\nТем не менее американская разведка предрекает скорый \"дворцовый переворот\" в Венесуэле. Наиболее вероятным вариантом развития событий спецслужбы США считают проведение референдума по отзыву президента.\n\nСитуация усугубляется тяжелейшим энергокризисом в Венесуэле, вызванным как сильной засухой, так и непродуманной политикой властей. Пока Мадуро принимает различные меры для экономии электричества, в стране идут протесты и погромы. На этом фоне число сторонников оппозиции в Венесуэле растет.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/20May2016/unacabra.html\n