Глава МИД Люксембурга предложил исключить Венгрию из ЕС за обращение с беженцами как с животными\n\nМинистр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн призвал исключить Венгрию из Европейского Союза. Об этом он заявил в интервью изданию Die Welt.\n\n\"Мы не можем смириться с тем, что фундаментальные ценности ЕС в настоящее время массово нарушаются. Страны, которые, как Венгрия, строят ограждения против военных беженцев или ограничивают свободу прессы и независимость судебной власти, должны быть временно или в случае необходимости навсегда навсегда исключены из ЕС\", - заявил политик за несколько дней до саммита ЕС о будущем Союза в Братиславе.\n\nПо словам Ассельборна, \"заборы, которые строит Венгрия, чтобы удержать беженцев, становятся все протяженнее и выше\". Власти страны обращаются с беженцами как с \"дикими зверями\" и уже недалеки от того, чтобы начать стрелять по мигрантам. \"Тот, кто хочет преодолеть забор, должен ожидать худшего\", - отметил Ассельборн.\n\nПо мнению политика, исключение Венгрии из ЕС - \"единственный способ сохранить единство и ценности Европейского Союза\". Также он предложил изменить процедуру, позволяющую принимать решение о временном или безвременном исключении одного из членов из ЕС. В настоящее время для этого требуется единогласное согласие всех участников Союза. Ассельборн считает, что это условие необходимо отменить.\n\nГлава внешнеполитического ведомства Люксембурга добавил, что если бы решение о вступлении Венгрии в Евросоюз принималось сейчас, то у этой страны не было бы ни одного шанса.\n\nВ начале октября в Венгрии пройдет референдум по вопросу мигрантов. Граждане страны должны решить, согласны ли они с предложением Еврокомиссии распределить 160 тысяч беженцев среди 28 стран-членов ЕС. Согласно плану, Венгрия должна принять у себя 1,3 тысячи мигрантов из Сирии, Ирака и Эритреи.\n\nВ мае этого года глава администрации премьер-министра Венгрии Янош Лазар заявил, что американский президент Барак Обама и США в целом поддерживают нелегальную миграцию в Европе, поскольку хотят заполнить ее мусульманами. В Белом доме это заявление посчитали недостойным ответа.\n\n\"Мы убеждены, что границы Европы должны быть защищены. Если европейские страны нуждаются в иммиграции, то это может происходить только ограниченным, контролируемым образом\", - говорил венгерский политик.\n\nСам Орбан неоднократно выступал с жесткой критикой миграционной политики Евросоюза. Премьер Венгрии предрекал Европе гибель в случае, если туда начнут пускать всех беженцев. Также Орбан говорил, что ислам не может принадлежать к основополагающим европейским ценностям.\n\nС момента возвращения Орбана на пост премьера Венгрии власти США и Евросоюза неоднократно критиковали политика за попытки построить в стране \"нелиберальную демократию\".\n\nВ конце прошлого года Венгрия возвела стены на своих границах с Сербией и Хорватией после того, как почти 400 тысяч мигрантов пересекли страну на пути к Германии и другим европейским государствам.\n\nВ конце августа текущего года стало известно, что власти страны планируют построить второе заграждение на границе с Сербией. Как заявлял Орбан, это поможет защитить страну от сотен тысяч беженцев.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/13Sep2016/vengriavon.html\n