Стала известна дата поездки Путина в Японию, во время которой может сдвинуться с мертвой точки спор о Курилах\n\nПремьер-министр Японии Синдзо Абэ, встретившийся с президентом РФ Владимиром Путиным во Владивостоке \"на полях\" Восточного экономического форума, объявил дату встречи с российским лидером, которая должна сдвинуть с мертвой точки переговоры вокруг Курильских островов и заключения мирного соглашения. Она состоится 15 декабря в японской префектуре Ямаугути, передает ТАСС.\n\n\"Мы договорились провести встречу в префектуре Ямагути 15 декабря. Я хотел бы провести диалог по проблеме заключения мирного договора в тихой, спокойной атмосфере\", - сказал Абэ по итогам двусторонней встречи с Путиным. Он также добавил, что рассчитывает встретиться с российским лидером в ноябре на саммите АТЭС в Перу.\n\n\"Благодаря новому подходу переговоры начали продвигаться в конкретном ключе. Я отчетливо это почувствовал\", - добавил японский премьер.\n\n2 сентября перед встречей на экономическом форуме пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков говорил, что сейчас Москва и Токио находятся \"на пути конкретизации\" и начала наполнения плана экономического сотрудничества из восьми пунктов, который Абэ передал Путину во время переговоров в Сочи в мае 2016 года. Тогда, напомним, премьер Японии провозгласил некий \"новый подход\" к решению более чем полувековой проблемы, но деталей не привел.\n\nРанее Владимир Путин заявил о намерении найти решение по Курильским островам - хронической проблеме, вредящей отношениям с Японией. При этом он снова подчеркнул, что \"мы не торгуем территориями\", а также что Россия \"очень хотела бы найти решение этой проблемы с нашими японскими друзьями\". О том, что \"мы ничего не продаем\", президент России уже говорил после майской встречи с Абэ.\n\nРоссия и Япония много десятилетий пытаются выработать мирный договор, чему препятствует территориальный спор вокруг Южных Курил. После майских переговоров эксперты предположили, что Токио может использовать укрепление экономических связей с Россией как приманку, при помощи которой собирается усилить свои позиции перед Китаем, а также вернуть спорные острова. При этом скептики убеждены, что Путин не отдаст территории, которые, по его же словам, являются частью России по итогам Второй мировой войны.\n\nПутин и Абэ обсудили сотрудничество в сфере энергетики и отмену финансовых ограничений\n\nЧто касается встречи на форуме во Владивостоке, то Путин и Абэ обсудили возможность участия японских компаний в различных энергетических проектах. Фактически на встрече был представлен план сотрудничества России и Японии в сфере энергетики.\n\nГлава Минэнерго Александр Новак рассказал, о чем беседовали лидеры государств. \"Обсуждались проекты и те, которые уже действуют, и те, которые будут в перспективе прорабатываться. Это все, что касается дополнительных проектов - строительства третьей очереди и участие в финансировании японскими компаниями. Как возможность, как опция - это \"Сахалин-2\", третья очередь \"Ямал СПГ\", поставки дополнительных объемов СПГ (в Японию)\", - сказал он.\n\nПо словам Новака, Путин и Абэ обсуждали также сотрудничество в области возобновляемых источников энергии, в том числе строительство геотермальной станции. \"Это и атомная энергетика, совместное предприятие по производству оборудования\", - добавил министр.\n\n\"На самом деле представлен был целый план, перечень этих проектов. В основном все они новые, конечно. Они требуют особой проработки, более тщательной, это целые процедуры, процесс\", - заключил Новак.\n\nГлава Минэкономразвития РФ Алексей Улюкаев, в свою очередь, рассказал, что РФ и Япония продвинулись в вопросе снятия ограничений на финансирование проектов в России со стороны Японии. Речь прежде всего идет о партнерстве РФПИ с Японским банком международного сотрудничества (JBIC), рассказал министр.\n\n\"В ходе российско-японской встречи мы довольно далеко продвинулись по конкретизации плана, который обсуждался в Сочи, получили ответы на наши инвестиционные предложения, - поведал Улюкаев. - Мы продвигаемся по пути снятия ограничений кредитования проектов, которые, к сожалению, сейчас существуют для японского бизнеса. Предполагается более активное участие банка JBIC\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/02Sep2016/ptnabe.html\n