Прокуратура не нашла нарушений прав заключенных, объявивших голодовку в Рыбинске\n\nПрокуратура не выявила нарушения прав осужденных в исправительной колонии N2 в Рыбинске Ярославской области, где несколько десятков заключенных в начале октября объявили голодовку. Проверяющие пришли к выводу, что они сделали это с целью дестабилизировать обстановку в колонии, передает РИА \"Новости\".\n\nПрокуратура региона выяснила, что от приема пищи отказывались 35 осужденных, которые содержатся в штрафном изоляторе, в помещениях камерного типа и на строгих условиях содержания. После начала проверок со стороны прокуратуры региона, УФСИН и уполномоченного по правам человека по Ярославской области Сергея Бабуркина заключенные прекратили голодовку.\n\nПо сообщению прокуратуры, прокуроры совместно с Бабуркиным провели опрос голодавших, а также проверили соблюдение требований законодательства к условиям содержания заключенных. \"Были истребованы необходимые документы, проведены беседы с представителями администрации колонии\", - отметили в ведомстве.\n\n\"Нарушений прав осужденных не выявлено. В целом, проверка показала, что действия заключенных по отказу в приеме пищи были направлены на дестабилизацию обстановки в колонии и вызваны ослаблением контроля со стороны сотрудников учреждения\", - заявили в прокуратуре.\n\nПо мнению омбудсмена, главной причиной объявления акции протеста осужденными стало нарушение порядка передачи обращений осужденных в различные правовые инстанции. Сергей Бабуркин собирается продолжить работу по жалобам осужденных. Ранее он заявлял, что осужденные жаловались на условия содержания.\n\nВ настоящее время колония работает в штатном режиме. Все заключенные принимают пищу. Оперативная обстановка управляемая и контролируемая, заверили в прокуратуре.\n\nДо этого ярославские СМИ писали, что заключенные объявили голодовку из-за произвола со стороны администрации учреждения. Они рассказали об ужасных условиях содержания: холод, сырость, туберкулез, полуголодное существование. Также люди жаловались на \"тюремный беспредел\", избиения и поборы с родственников осужденных.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/10Oct2016/golodovka.html\n