Двое российских пограничников погибли в Армении при падении автомобиля в пропасть\n\nВ Армении двое военнослужащих пограничного управления ФСБ России Александр Свитко и Артак Петросян погибли 25 августа в результате ДТП на дороге Артени-Гетап. Об этом стало известно только сегодня, сообщает NEWS.am. Возбуждено уголовное дело по ч.2 статьи 242 УК Армении.\n\nАвтомобиль Mitsubishi Pajero выехал за пределы дороги и упал в ущелье. За рулем машины был капитан пограничного управления 48-летний Александр Свитко. Его доставили в больницу, он скончался, не приходя в сознание.\n\nВместе со Свитко в автомобиле ехал военнослужащий-контрактник 38-летний Артак Петросян. Он скончался на месте.\n\nВ Следственном комитете Армении возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.242 УК республики (\"Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека\").\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/26Aug2016/gulf.html\n