Хакер одобрил использование Пентагоном старых дискет и компьютеров для управления ядерными силами\n\nИспользование устаревших десятилетия назад компьютеров и технологий в системе управления ядерными ракетами идет ей на пользу, так как затрудняет возможные хакерские атаки. Об этом заявил стратег компании Tenable Network Security Крис Томас, комментируя новость о том, что Минобороны США по-прежнему использует компьютеры IBM Series/1, выпускавшиеся в 1970-х годах, а также 8-дюймовые дискеты.\n\nКак пишет TJ, по мнению эксперта, компьютеры IBM Series/1 с большой вероятностью полностью отключены от интернета и от других сетей, через которые может произойти внешнее воздействие на систему.\n\n\"Самая большая проблема безопасности в этом случае - не в том, что компьютеру 40 лет, а в качестве замка на двери там, где находится этот компьютер\", - отметил эксперт.\n\nТомас также подчеркнул, что компьютеры IBM Series/1 известны своей надежностью, поэтому тот факт, что Пентагон до сих пор использует их, нельзя назвать удивительным. При этом проблема применения устаревшего оборудования заключается в нехватке компетентных специалистов и необходимых запчастей.\n\n\"До тех пор, пока они регулярно делают бэкапы ПО на 8-дюймовые дискеты так, что они не портятся со временем, и до тех пор, пока у них есть запасные детали и новые дискеты, нет никакой причины, по которой эта система не продержится еще 40 лет\", - заявил Томас.\n\nРанее Томас носил псевдоним Space Rogue и был членом хакерской группировки L0pht. В 1998 году группировка прославилась обращением к Сенату, в котором заявила, что любой из присутствовавших на заседании семерых хакеров (включая Томаса) мог за полчаса положить весь интернет.\n\nНапомним, что система под названием SACCS, для управления которой используются устаревшие компьютеры и дискеты, отвечает за координацию действий межконтинентальных баллистических ракет, стратегических бомбардировщиков и баллистических ракет подводных лодок. Она заработала в январе 1968 года. Изначально ее основу составляли вычислительные системы IBM AN/FSQ-31, а к октябрю 1975 года их полностью заменили новые на тот момент компьютеры IBM Series/1.\n\nЧто же касается 8-дюймовых дискет, то они были разработаны в IBM в конце 1960-х годов, а через 12 лет поступили в открытую продажу. Они представляли собой картонные (впоследствии пластиковые) конверты с гибким магнитным диском внутри. Первые версии таких дискет могли хранить данные объемом до 80 килобайт, а объем последних, выпущенных в 1984 году, составлял 1,2 мегабайта.\n\nНа смену 8-дюймовым дискетам пришли сперва 5,25-дюймовые, а затем 3,5-дюймовые. В настоящее время дискеты в основном вышли из обихода, но изображение 3,5-дюймовой дискеты используется в качестве иконки, обозначающей сохранение данных.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/30May2016/oldibmcool.html\n