Суд отказался принять иск Навального к Путину\n\nТверской суд Москвы ответил отказом основателю Фонда борьбы с коррупцией Алексею Навальному относительно его административного иска к президенту России Владимиру Путину. Об этом сообщает \"Интерфакс\".\n\nСам Навальный написал в Twitter, что он \"ошеломлен и шокирован\". \"Суд отказался рассматривать иск Навального к Путину. Сослались на ст. 128 КАС\", - написал в Twitter юрист ФБК Иван Жданов. Он уточнил в Facebook, что речь идет о пункте 1 данной статьи.\n\nВ Кодексе административного судопроизводства говорится, что административный иск не подлежит рассмотрению, если \"рассматривается и разрешается в ином судебном порядке\", в том числе \"порядке гражданского или уголовного судопроизводства либо арбитражным судом\".\n\n\"Интересно, нам отказали в иске к Путину не потому, что наши интересы не затронуты, а потому что (якобы) надо в другом порядке рассматривать\", - говорится в микроблоге Навального.\n\n\"Такое определение суда незаконное и подлежит отмене. Будем его обжаловать. Судья, вынесший его, точно будет внесен в \"Черный блокнот\" за вынесение заведомо незаконного решения\", - написал Иван Жданов.\n\nИз документа оппозиционера следовало, что глава государства должен был взять самоотвод, когда компании \"Сибур\" предполагалось выдать 1,75 млрд долларов государственных денег. По словам Навального, одним из акционеров этой компании является Кирилл Шамалов, который, по данным СМИ, приходится мужем Катерине Тихоновой - младшей дочери президента. Навальный усмотрел в этой истории конфликт интересов.\n\n\"Грубо говоря, в этой ситуации Путин обязан сказать: хочу дать денег \"Сибуру\", но там мой зять в акционерах сидит, поэтому сообщаю вам, граждане России, о конфликте интересов, решать вопрос этот не буду - пусть Медведев подписывает\", - объяснил Алексей Навальный. Если этого не сделано, то налицо первый признак коррупции, считает Навальный. \"Даже если вы поклонник Путина, вряд ли вы будете настаивать на том, что ему стоит лично раздавать наши миллиарды своей родне\", - указал он.\n\nЖурналисты указали, что нет достоверных данных, доказывающих, что Шамалов - зять Путина, а истцу надо доказывать предъявленные обвинения. \"Есть заявление в администрацию президента и прокуратуру, где порядок другой, и они должны \"проверить изложенные факты\", - ответил Навальный.\n\nМежду тем депутат Госдумы от \"Единой России\" Ирина Яровая раскритиковала иск Алексея Навального. \"Выпады против президента - это заведомо антиконституционные провокации против России\", - заявила она. Отметим, что согласно Конституции РФ президент обладает неприкосновенностью.\n\n\"Его нельзя ни задержать, ни обыскать, ни арестовать, ни привлечь к любому виду правовой ответственности, пока он состоит в должности Президента\", - объясняется статья 91 Конституции РФ комментариях Бархатовой Е.Ю.\n\nОднако, как указано в комментариях, это не является индульгенцией, и \"если деятельность Президента РФ прямо противоречит действующему законодательству и Президент РФ сознательно не предпринимает усилий для устранения возникшего нарушения\", то он теряет свой статус.\n\nПримечательно, что попытки подать в суд на президента РФ ранее уже были, однако они ни к чему не привели.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Feb2016/navalny.html\n