Турецкая прокуратура не будет предъявлять Челику обвинений в убийстве российского пилота\n\nПрокуратура турецкого города Измир приняла решение не возбуждать уголовное дело в отношении Алпарслана Челика по обвинению в убийстве российского пилота Олега Пешкова. Об этом ТАСС сообщил в понедельник адвокат подследственного Мурат Устюндаг.\n\n\"Прокуратура изучила имеющиеся у нее улики и доказательства по эпизоду с убийством российского летчика. Было решено не предъявлять ему обвинений в убийстве пилота в связи с недостаточностью доказательств личной причастности Челика к этому\", - сообщил адвокат.\n\nЮрист напомнил, что в отношении Челика до сих пор не возбуждено ни одного уголовного дела. \"Остается обвинение в незаконном ношении и хранении оружия. Но по этому вопросу официальное решение еще не принято, прокуратура продолжает изучать материалы следствия. Сам Челик по-прежнему находится в тюрьме под стражей, ожидая суда\", - отметил Мурат Устюндаг.\n\nНапомним, Алпарслан Челик и еще 14 подозреваемых были задержаны 30 марта в одном из ресторанов Измира. Полиция изъяла у подследственных несколько незарегистрированных автоматов, ружье и пистолеты. Сообщается, что несколько задержанных недавно вернулись из Сирии, где они воевали на стороне боевиков.\n\nМестные СМИ ранее распространили признание Челика в убийстве российского пилота Су-24 Олега Пешкова. Однако позже подозреваемый заявил, что лично не причастен к стрельбе по россиянину и подобных приказов не отдавал.\n\nВВС Турции 24 ноября 2015 года сбили российский бомбардировщик Су-24. В Анкаре утверждают, что самолет нарушил турецкое воздушное пространство. В Минобороны РФ настаивают, что Су-24 оставался в небе над Сирией. Экипаж успел катапультироваться, однако Олег Пешков был убит огнем с земли, когда спускался на парашюте. Второй летчик - Константин Мурахтин - был спасен и доставлен на российскую базу Хмеймим.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/09May2016/chelic.html\n