Стрелявший в экс-президента США Рейгана выйдет на свободу после 35 лет в психбольнице\n\nАмериканец Джон Хинкли, совершивший в 1981 году покушение на 40-го президента США Рональда Рейгана, будет отпущен на свободу после 35 лет пребывания в клинике для душевнобольных, сообщает АР. Хинкли сейчас 61 год. Рейган скончался в 2004 году в возрасте 93 лет.\n\nПеревести Джона Хинкли из клиники в связи с выздоровлением попросили в прошлом году его лечащие врачи. Суд согласился с этим. Он покинет лечебницу 5 августа 2016 года, более чем через 35 лет после покушения, и будет жить у своей 90-летней матери в Вильямсбурге, штат Вирджиния. Ему запрещено общаться с прессой, покупать оружие, контактировать с родственниками жертв его преступления и заводить учетные записи в социальных сетях. Периодически он должен будет посещать психотерапевта. Через год проживания в доме матери мужчине может быть разрешено жить одному.\n\nХинкли совершил покушение на президента США Рональда Рейгана 30 марта 1981 года у входа в отель \"Хилтон\" в Вашингтоне, после выступления президента на съезде профсоюзов. Он произвел шесть выстрелов, и одна из пуль рикошетом попала в грудь президента. В результате покушения также был тяжело ранен пресс-секретарь Джеймс Брейди, который остался парализованным до конца жизни и умер в 2014 году. Ранения также получили полицейский и сотрудник Секретной службы.\n\nНа судебном процессе в 1982 году Хинкли были предъявлены обвинения по 13 пунктам. Его признали невиновным по причине психического расстройства. Мужчина заявил тогда, что одержим актрисой Джоди Фостер и пытался таким образом произвести на нее впечатление.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Jul2016/reygan.html\n