Екатерина Винокурова: \"Чтобы город поехал и пошел, надо, чтобы самостоятельно поехал и пошел один человек\"\n\n\"Знаете, Григорий, я тоже хочу очень friendly город. Начнем, если Вы не возражаете, с Вашего и моего любимого центра.\n\nНапример, была у меня такая любимая улица Арбат, по которой как раз хотелось ходить, чтобы на людей посмотреть, себя показать. Там можно было ностальгически улыбнуться стене Цоя, помечтать однажды заказать конный портрет в полный рост, улыбнуться нелепым ушанкам-сувенирам и вспомнить неформальную юность. Не помню, была ли там плитка или брусчатка.\n\nСейчас Арбат мертв. Нет ни художников, ни музыкантов, ни уличных веранд, ни туристов. Что-то вечно копают. Наверное, там положили очень экологичную мостовую, только идти по ней совершенно неохота.\n\nПерейдем на Тверскую. Знаете, Григорий, Тверская никогда не была местом, где гуляют\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/17Jun2016/answer.html\n