В культурной столице России ищут место для памятника гопнику\n\nВ Санкт-Петербурге, признанной культурной столице России, обсуждается возможность установки памятника гопнику. Авторы инициативы полагают, что арт-объект, посвященный ушедшему в прошлое явлению, должен находиться в одном из спальных районов города. Депутат Виталий Милонов категорически против проекта.\n\nНа сайте проекта сообщается, что, как ни парадоксально, само слово \"гопник\" - гражданин опасного поведения - появилось именно в Петербурге. По другой версии, слово возникло из аббревиатуры Государственного общества призора на Лиговском проспекте.\n\n\"Как правило, памятники устанавливаются тому, чего уже нет. Позиционирование Санкт-Петербурга, как культурной столицы России должно выдержать концепцию и поставить памятник \"гопнику\". Скульптура, на данный момент, еще ищет свое пристанище. Скорее всего, это будет спальный район нашего города\", - поясняют авторы идеи. Крылатые выражения \"Есть мелочь?\" и \"Дай позвонить?\" тоже войдут в концепцию арт-объекта.\n\nПамятник будет сконструирован таким образом, что в руку гопнику можно будет вложить телефон, также ему можно будет \"подкинуть мелочи\".\n\nВ настоящее время за установку памятника на сайте проекта проголосовало 650 человек, против - почти 300.\n\nДепутат Заксобрания Петербурга Виталий Милонов возмущен самой идеей установки памятника гопнику. \"На руках гопников - кровь людей, которые жили на Лиговке в Петербурге. Я сам парень с Лиговки. Давайте в следующий раз памятник наркоману поставим. Гопники - это не то, чем стоит гордиться. Это частная инициатива быдлогопов, которые хотят поставить памятник себе подобным. Надо за ними просто следить, чтобы они не изгадили Петербург своей гадостью\", - заявил он в комментарии Life.\n\nВ профильном комитете Смольного сообщили, что не в курсе инициативы. В свою очередь, автор идеи Степан Ефимов рассказал, что намерен направить официальное письмо правительству Петербурга, когда будут собраны подписи в поддержку идеи. Средства на установку памятника также предполагается собрать в Интернете.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/27Apr2016/gop.html\n