\"Уральские авиалинии\" послали самолет в Душанбе вопреки запрету\n\nСамолет компании \"Уральские авиалинии\" вылетел из Краснодара в столицу Таджикистана Душанбе. Рейс был совершен вопреки запрету Минтранса Таджикистана. Как свидетельствует онлайн-табло на сайте таджикского аэропорта, самолет успешно приземлился с двухчасовой задержкой. Другие запланированные на субботу рейсы из России пока стоят с пометкой \"по расписанию\". На обратный рейс в Краснодар на момент написания заметки открыта регистрация.\n\nНакануне авиавласти Таджикистана отменили рейсы авиакомпании \"Уральские авиалинии\" из четырех городов России, в том числе из Краснодара, в ответ на приостановку полетов \"Сомон Эйр\" в ряд российских регионов. О запрете говорил начальник департамента гражданской авиации Министерства транспорта Таджикистана Юсуф Рахмон.\n\nПри этом в российском Минтрансе, а также в авиакомпании заявили, что не получали от авиавластей Таджикистана уведомлений о приостановке полетов.\n\nКак отмечает РИА \"Новости\", субботний рейс U62967 \"Уральских авиалиний\" был отправлен из Краснодара с двухчасовой задержкой: самолет вылетел в 5:21. В 11:00 по местному времени самолет приземлился в Душанбе.\n\nУгроза прекращения авиасообщения возникла из-за несогласия между РФ и Таджикистаном о статусе аэропорта Жуковский. Россия считает воздушную гавань подмосковной, Таджикистан - московской. Международные рейсы из всех московских аэропортов должны выполняться согласно двусторонним соглашениям, в которых прописан паритет по количеству назначенных перевозчиков от каждой страны.\n\nВ начале этой недели, ссылаясь на нарушение паритета, авиавласти Таджикистана отказались согласовать авиакомпании \"Ямал\" вылет из аэропорта Жуковский в Худжанд. Полеты \"Ямала\" нарушили бы паритет по количеству назначенных перевозчиков на выполнение рейсов между РФ и Таджикистаном, заявили в Душанбе. Минтранс в свою очередь заявил 20 декабря о попытках Таджикистана пересмотреть действующие договоренности по авиасообщению.\n\nПресса писала, что накануне в Москву прибыла правительственная комиссия под руководством начальника управления гражданской авиации Министерства Республики Таджикистан Юсуфа Рахмона для переговоров.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Dec2016/krasnodardush.html\n