Советники рекомендуют Трампу для увеличения рейтинга не упоминать Россию всуе\n\nСоветники президента США Дональда Трампа рекомендовали ему реже затрагивать тему России, чтобы отвлечь внимание общества от ведущегося в стране расследования о предполагаемых связях главы государства с Москвой.\n\nВ частности, советники просили Трампа не упоминать РФ 21 июня - во время выступления в городе Сидар-Рапидс (штат Айова), сообщил телеканалу NBC некий высокопоставленный чиновник в окружении Трампа.\n\nПо данным СМИ, в Сидар-Рапидс глава государства посещал сельскохозяйственные объекты, а затем выступил с речью.\n\nОтмечается, что Трамп выполнил эту просьбу советников. Он ни словом не обмолвился о России во время своего выступления, которое состоялось вечером среды. Однако выдержки президента хватило лишь на несколько часов. Уже в четверг утром он оставил следующую запись в своем аккаунте в Twitter: \"Кстати, если Россия вмешивалась в выборы 2016 году, все это происходило при администрации Обамы. Почему они не остановили их?\"\n\nПо информации телеканала, советники считают, что Трампу и его администрации удалось достичь некоторых успехов и президенту следовало бы обратить внимание общественности на них. Это позволило бы ему упрочить свои позиции.\n\nРанее сообщалось, что рейтинг одобрения деятельности главы Белого дома достиг рекордно низкого уровня - всего 38%. Одной из причин этого называлось увольнение директора ФБР Джеймса Коми, которое некоторые связали с расследованием против Трампа.\n\nКак известно, американского лидера подозревают в сговоре с Кремлем во время предвыборной кампании в США. Американские спецслужбы полагают, что российские хакеры совершили атаки на серверы национального комитета Демократической партии Хиллари Клинтон, похитив компрометирующие ее материалы, которые затем были опубликованы в Сети. Клинтон являлась соперницей Трампа на выборах президента. По мнению следователей, произошедший скандал с утечкой повлиял на ее позиции и помог Трампу одержать победу.\n\nПо версии спецслужб, победа Трампа была выгодна Кремлю, так как российские власти понимали, что с ним проще наладить взаимодействие, чем с Клинтон. Из-за этого Трампа заподозрили в возможном сговоре с Москвой.\n\nАмериканский лидер категорически отрицает инкриминируемую ему связь с Кремлем, он также заявлял, что не верит в причастность России к хакерским атакам. Трамп уже неоднократно называл ведущееся расследование крупнейшей охотой на ведьм.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/23Jun2017/vsue.html\n