В результате теракта в Петербурге пострадали иностранцы\n\nСреди пострадавших в результате теракта в метро Санкт-Петербурга есть иностранные граждане. На данный момент подтвержден факт ранения граждан Армении, сообщило ТАСС со ссылкой на Twitter МИД Армении.\n\nЗатем эта информация с сайта ТАСС пропала, а в Twitter армянского МИД ее обнаружить не удалось. Пресс-секретарь МИД Армении Тигран Балаян перепостил на своей странице в Twitter сообщение, что МИД уточняет, есть ли среди жертв и пострадавших в результате взрывов в метро Санкт-Петербурга граждане Армении и армяне по национальности, передает армянское издание News.am.\n\nВ 18:41 \"Интерфакс\" со ссылкой на Балаяна сообщил, что среди пострадавших в результате взрыва есть армяне. \"Мы пока не знаем, погибшие или раненые. Проверяем\", - сказал Тигран Балаян.\n\nРостуризм на данный момент не располагает информацией о туристах среди погибших и пострадавших при взрыве в петербургском метро, говорится на сайте ведомства. \"Ростуризм находится на постоянной связи с МЧС и следит за развитием ситуации\", - отмечается в сообщении.\n\nРостуризм рекомендовал туристам, находящимся в Санкт-Петербурге, сохранять спокойствие, соблюдать меры безопасности, избегать мест массового скопления народа, следовать указаниям правоохранительных органов и МЧС.\n\nПока известно о российских туристах, пострадавших при теракте. Петербургские издания сообщали о девочке, которая приехала с бабушкой в Петербург на экскурсию, она была доставлена в больницу Раухфуса, с сотрясением мозга и ожогом лица, а бабушка - в больницу для взрослых. Сообщалось также, что тяжело пострадал один ребенок - девочка из Барнаула.\n\nТуроператоры уже отметили, что после взрыва, прогремевшего в метро Санкт-Петербурга, некоторые туристы откажутся от запланированных и оплаченных поездок в Северную столицу. Как отметила пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина, до сегодняшнего дня спрос на лето был активный. Туроператоры строили прогнозы, что к августу рост по организованным группам по всем въездным рынкам может достигнуть 40-50%, но как только появилась информация о взрыве в метро Петербурга, туроператоры \"стали брать свои слова обратно\".\n\nВ Петербурге около 14:40 в вагоне поезда на перегоне станций метро \"Технологический институт\" и \"Сенная площадь\" произошел взрыв, есть погибшие и пострадавшие. В Генеральной прокуратуре РФ взрыв квалифицировали как теракт. По данным Минздрава, погибли 10 человек, количество пострадавших исчисляется десятками, некоторые госпитализированы в тяжелом состоянии. По факту взрыва заведено уголовное дело по статье 205 (теракт) и статье 223.1 (изготовление взрывчатых веществ и взрывчатых устройств).\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/03Apr2017/armenia.html\n