Мария Шарапова: \"Почувствовала, что мое тело начало меня подводить\"\n\nРоссийская теннисистка Мария Шарапова рассказала о том, как проводила время без тенниса. По словам спортсменки, она подумывала о завершении карьеры, так как тело начало ее подводить.\n\n\"В прошлом году я думала о завершении карьеры. Почувствовала, что мое тело начало меня подводить. Сейчас же моя карьера находится ближе к концу, чем к началу. Однако хочу завершить ее на своих условиях\", - цитирует \"Матч ТВ\" интервью теннисистки агентству АР.\n\nНапомним, что Шарапова была дисквалифицирована летом прошлого года в связи с тем, что в ее организме были обнаружены следы запрещенного препарата мельдоний. Изначально срок дисквалификации составлял два года, однако Спортивный арбитражный суд в Лозанне (CAS) сократил его на девять месяцев.\n\nВозвращение россиянки в большой теннис ожидается в конце апреля на турнире в Штутгарте.\n\nМария отметила, что во время дисквалификации смогла пожить для себя.\n\n\"Дисквалификация помогла понять, что я могу жить без тенниса. Поняла, что у меня есть семья, с которой могу проводить время\", - добавила она.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/29Mar2017/masha.html\n