Максим Горюнов: \"Очень полезная купюра\"\n\n\"Тщательно изучил новые купюры в 200 рублей. Мой вердикт: одобряю\", - пишет публицист и философ на своей странице в Facebook.\n\n\"Пояснение: на купюре в 200 рублей изображен Крым. Представьте себе - русский человек покупает в магазине буханку черного хлеба. Чтобы купить свою основную еду, он должен отдать продавцу купюру с Крымом.\n\nДругими словами, хочешь есть? Отдай Крым. Пока не отдашь Крым, хлеб не получишь.\n\nСчитаю, что новая купюра 200 рублей - это очень полезная купюра. Именно она научит русского человека уважать международное право, объяснит ему азы постколониальной теории и макроэкономики.\n\nГоспожа Набиуллина большой молодец, так держать\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/13Oct2017/crimea.html\n