МОК лишил Россию победы на Олимпиаде в Сочи, отобрав медали у бобслеиста Зубкова\n\nМеждународный олимпийский комитет (МОК) из-за нарушения антидопинговых правил лишил российского бобслеиста Александра Зубкова двух золотых медалей, завоеванных на домашней Олимпиаде 2014 года в Сочи, и пожизненно отстранил его от участия в Играх.\n\nКак сообщается на официальном сайте МОК, такое решение приняла в пятницу комиссия под руководством Денниса Освальда, которая занимается перепроверкой допинг-проб россиян с Игр в Сочи на основании доклада Ричарда Макларена.\n\nПосле этого cборная России потеряла первое место в неофициальном общекомандном зачете Олимпийских игр 2014 года. На счету хозяев Олимпиады осталось 10 золотых медалей, что на одну меньше, чем у команды Норвегии (11-6-12). На данный момент Россия (10-7-7) опустилась на третье место, пропустив вперед еще и Канаду (10-10-5).\n\n- Дневник Олимпиады-2014\n\nНа Играх в Сочи Зубков стал чемпионом в двойках с разгоняющим Алексеем Воеводой и в четверках вместе с Воеводой, Алексеем Негодайло и Дмитрием Труненковым. Он завершил спортивную карьеру в 2014 году и в настоящее время занимает пост президента Федерации бобслея России.\n\nМОК в пятницу также вынес обвинительные решения по бобслеистке Ольге Стульневой и двум конькобежцам - серебряному медалисту Игр-2014 Ольге Фаткулиной и Александру Румянцеву. Эти спортсмены признаны виновными в нарушении антидопинговых правил и пожизненно лишены права участвовать в Олимпийских играх с аннулированием результатов.\n\nРанее МОК признал виновными в нарушении антидопинговых правил и применил аналогичные санкции к российским лыжникам Александру Легкову, Евгению Белову, Максиму Вылегжанину, Алексею Петухову, Евгении Шаповаловой и Юлии Ивановой, а также к скелетонистам Александру Третьякову, Елене Никитиной, Марии Орловой и Ольге Потылицыной.\n\nРоссия в связи с этим лишилась золота Легкова на дистанции 50 км, серебра в мужской лыжной эстафете 4 × 10 км, двух серебряных наград Вылегжанина - в гонке на 50 км, командном спринте классическим стилем, золота Третьякова и бронзы Никитиной. После дисквалификации Легкова и Вылегжанина золотая медаль в марафоне пока достается другому россиянину - Илье Черноусову.\n\nНапомним, что комиссия Освальда занимается расследованием случаев махинаций с допинг-пробами в Сочи, упомянутых в докладе комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) во главе с Ричардом Маклареном. В нем, в частности, сообщалось о подмене хозяевами Игр-2014 при поддержке спецслужб проб своих спортсменов через дырку в стене лаборатории.\n\nКомиссия открыла около трех десятков дел на основе данных Макларена. Пробирки с пробами участников разбирательств были поцарапаны или имели аномальную концентрацию солей, что могло указывать на их подмену.\n\nОсвальд должен представить МОК выводы, на основании которых будет принято решение о допуске россиян к Олимпиаде-2018.\n\nВторая комиссия МОК под руководством Самуэля Шмида разбирается с обвинением в существовании в РФ допинговой системы, поддерживаемой на государственном уровне. Ее выводы пока не оглашены.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/24Nov2017/ioc.html\n