Гаишник на Урале расчищал дорогу кортежу Рогозина, не жалея себя (ВИДЕО)\n\nСотрудник ГИБДД в Нижнем Тагиле вынужден был практически на ходу выскакивать из патрульного автомобиля под колеса других машин, перекрывая дорогу для того, чтобы по ней смог беспрепятственно проехать кортеж российского вице-премьера Дмитрия Рогозина. Самоотверженный поступок полицейского заснял видеорегистратор одного из проезжавших мимо автомобилей.\n\nКак уточняет Znak.com, инцидент произошел в Дзержинском районе города на Восточном шоссе неподалеку от центральной проходной \"Уралвагонзавода\". Через несколько секунд после событий, запечатленных на видео, к перекрестку подъехал кортеж вице-премьера.\n\n- Американец на ходу запрыгнул через окно в салон чужого автомобиля, чтобы спасти водителя от припадка (ВИДЕО)\n\n\"Его кортеж гонял по Тагилу под 120-150 км в час, под камерами замера скорости. Выпишут ли им штрафы?\" - интересуются читатели ресурса Ura.ru.\n\nИзвестно, что в Нижнем Тагиле Рогозин провел совещание, на котором обсуждались перспективы новейшего российского танка \"Армата\", разработанного специалистами \"Уралвагонзавода\". В 2019 году планируется начать опытно-войсковую эксплуатацию боевой машины на военных полигонах, а дальше - запускать серийное производство.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/22Jun2017/tagil_rogozin.html\n