Госсекретарь США опроверг слухи о своей скорой отставке\n\nГоссекретарь США Рекс Тиллерсон заявил, что намерен оставаться на своем посту до тех пор, пока позволяет президент США Дональд Трамп. Так он прокомментировал сообщение о грядущей отставке, распространенное каналом CNN.\n\n\"Я никуда не ухожу\", - сказал он журналистам в среду. Отвечая на вопрос о том, как долго он собирается оставаться на своем посту, Тиллерсон сказал: \"Пока позволяет президент\". Он отдельно уточнил, что у него \"хорошие\" отношения с Трампом, передает \"Интерфакс\".\n\nВ минувший понедельник телекомпания CNN сообщила со ссылкой на источники в окружении Тиллерсона, что он разочарован работой на посту главы американской дипломатии и может оставить нынешнюю должность до конца года или раньше. Телекомпания сообщала о серьезных разногласиях между главой Госдепа и Белым домом, в том числе по поводу стратегии по Ирану и кадровой политики.\n\nСлухи о сложных отношениях Тиллерсона с Белым домом появлялись в СМИ и прежде, напоминает ТАСС. Сайт Politico в прошлом месяце сообщил со ссылкой на источники в администрации, что Тиллерсон однажды и вовсе устроил в Белом доме скандал из-за постоянных проблем с назначением его заместителей. Как утверждает издание, Трамп обещал ему полную свободу в кадровых вопросах, однако в итоге большинство кандидатур Белый дом блокировал.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Jul2017/tillsays.html\n