Дамаск пообещал соблюдать условия меморандума о зонах деэскалации в Сирии\n\nПравительство Сирии намерено соблюдать условия меморандума о создании зон деэскалации в стране, подписанного в Астане 4 мая. Об этом заявил в понедельник на пресс-конференции министр иностранных дел САР Валид аль-Муаллем, передает местное информагентство SANA.\n\nПо его данным, аль-Муаллем выразил надежду на то, что таким образом удастся размежевать оппозиционные группировки, которые подписали соглашение о прекращении огня, от террористов \"Исламского государства\"*, \"Джебхат Ан-Нусры\"* и других связанных с ними группировок.\n\nПри этом глава МИД исключил участие международных сил под эгидой ООН в выполнении меморандума о зонах деэскалации в стране. \"Присутствия международных сил под эгидой ООН не будет. Россия как страна-гарант пояснила, что в этих зонах будут размещены силы военной полиции и центры мониторинга\", - сказал министр. Коснувшись роли Иордании в сирийском кризисе, аль-Муаллем отметил, что если какие-либо иорданские силы войдут на территорию Сирии без согласования с ней, то они будут считаться враждебными. По его словам, Сирия не исключает возможности того, что Турция, которая является одной из стран-гарантов, может нарушить этот меморандум. Как отметил минитр, Дамаск готов к продолжению женевского переговорного процесса. Вместе с тем, он не уверен в том, что сирийская оппозиция настроена на реальное политическое урегулирование, поскольку следует в русле политики тех стран, которые ее поддерживают. \"Мы не видим в представителях оппозиции партнеров по диалогу, которые хотели бы учитывать интересы сирийского народа\", - сказал аль-Муаллем (цитата по \"Интерфаксу\").\n\nМинистр также отметил, что, по мнению Дамаска, в Вашингтоне пришли к выводу, что для урегулирования сирийского конфликта необходимо сотрудничество с Россией.\n\nСоглашение о создании зон деэскалации в Сирии было подписано на прошлой неделе Россией, Ираном и Турцией в Астане (Казахстан). В эти зоны входят провинция Идлиб и некоторые части соседних провинций Алеппо, Латакия и Хама, район к северу от города Хомс, а также Восточная Гута и южные провинции Дераа и Эль-Кунейтра.\n\nСоглашение предполагает, что с 6 мая в этих зонах вводится запрет на военную активность, включая полеты авиации. Действие документа рассчитано на полгода и может автоматически продлеваться на такой же период. Россия также внесла проект резолюции в поддержку создания безопасных зон в Сирии на рассмотрение Совета Безопасности ООН.\n\n*\"Джебхат ан-Нусра\", \"Исламское государство\" (ИГ, ИГИЛ, ДАИШ) - террористические группировки, запрещенные в РФ.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08May2017/muallem.html\n