Машина с Надеждой Савченко наехала на старушку в Киеве (ФОТО)\n\nВ Киеве автомобиль, в котором находились бывшая украинская военнослужащая, а ныне депутат Верховной рады Надежда Савченко вместе со своей сестрой, наехал на пожилую женщину. Пострадавшая госпитализирована с предварительным диагнозом ушиб колена, передает сайт 112.ua.\n\nИнформация об этом происшествии и фотографии с места события появились утром 13 апреля в паблике \"Троещина ВК\" в социальной сети \"ВКонтакте\". На одном из снимков видно, как Надежда Савченко оказывает помощь сбитой пенсионерке.\n\nЕе сестра Вера Савченко заявила журналистам, что за рулем в момент инцидента находилась она, а не Надежда. Она рассказала, что все произошло на парковке возле их дома на улице Драйзера. По версии Веры Савченко, сдавая назад, она слегка толкнула пожилую даму, которая не устояла на ногах и упала.\n\nПосле этого Надежда Савченко вышла из авто, осмотрела колено, обработала баллончиком с заморозкой от травм и забинтовала, сообщила ее сестра в комментарии ТСН. \"Это моя проблема\", - подчеркнула Вера Савченко, призывая не впутывать в происшествие сестру, которая ранее неоднократно заявляла о своих президентских амбициях.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/13Apr2017/sav.html\n