Глава МИД Финляндии не исключил вступления страны в НАТО\n\nГлава МИД Финляндии Тимо Сойни заявил, что его страна не исключает вступления в НАТО. Об этом министр сообщил в интервью газете \"Коммерсант\". Сойни также отметил, что Хельсинки не видит угрозы с российской стороны.\n\n\"Финляндия не чувствует угрозы со стороны России и ничего не боится. Думаю, это общее мнение. Но наша внешняя политика заключается в том, чтобы со всеми - и прежде всего с нашими соседями - поддерживать хорошие отношения. При этом мы состоим в ЕС, в ООН, в Северном совете, у нас партнерство с НАТО и так далее\", - сказал он.\n\nМинистр, который накануне принял участие во встрече в Архангельске глав внешнеполитических ведомств стран - участниц Совета Баренцева/Евроарктического региона (СБЕР) - РФ, Дании, Исландии, Норвегии, Финляндии и Швеции, сообщил, что его страна допускает возможность вступления в НАТО.\n\nОтвечая на вопрос, последует ли Финляндия примеру Швеции, если эта страна решится на более тесное взаимодействие с НАТО, Сойни отметил, что эта тема пока не обсуждается ни в Хельсинки, ни в Стокгольме. \"Ни Финляндия, ни Швеция сейчас не входят в НАТО, и, насколько я понимаю, ни в одной из наших стран сейчас не обсуждается присоединение к НАТО\", - сказал он.\n\nВ то же время, продолжил министр, \"мы не должны исключать возможность вступления в НАТО\". \"Любая страна должна иметь такую возможность, поэтому нам и важна политика открытых дверей. Но позиция нынешнего правительства Финляндии такова, что мы считаем это неактуальным\", - пояснил он.\n\nВ интервью речь зашла и о санкциях Запада против России. На вопрос, почему Хельсинки не выступит за отмену ограничительных мер, Сойни отреагировал так: \"Финны славятся своей прагматичностью. Мы уважаем своих соседей - надеюсь, это взаимно. Но то, что произошло на Украине и в Крыму, для нас неприемлемо, отсюда и санкции. Которые будут сняты, когда будут выполнены минские договоренности\".\n\nВ июне прошлого года президент Финляндии Саули Ниинистё заявил, что Хельсинки не может отказаться от возможности подачи заявки на вступление в НАТО и сделает это при ухудшении ситуации в сфере безопасности.\n\nВ феврале этого года правительство Финляндии опубликовало доклад по оборонной политике, в котором говорилось о росте напряженности в Балтийском регионе и причастности России к затяжному конфликту на востоке Украины. В документе отмечалось, что в случае возможного \"кризиса\" финская армия будет увеличена с 230 тысяч до 280 тысяч военнослужащих.\n\nВ мае посол Финляндии в России Микко Хаутала заявил, что его страна не планирует вступать в НАТО. Он отметил, что у финнов есть право самим определять внешнюю политику, однако заверил, что пока у Хельсинки нет планов по присоединению к альянсу.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/20Oct2017/finland.html\n