Церковь на Урале заступилась за своего священника, который возит ребенка в багажнике: \"У критиков искаженное сознание\"\n\nНакануне в свердловском городе Верхняя Пышма прохожие стали свидетелями того, как священнослужитель загрузил в багажник автомобиля маленького ребенка и увез его в неизвестном направлении. В Екатеринбургской епархии прокомментировали инцидент, отметив, что не видят в поведении священника ничего ненормального, а проблемы - у тех, кто обратил на этот случай внимание.\n\n\"Я был на обеде, сел в машину, собирался ехать и тут вижу такую картину: он приехал, багажник открыл, ребенка достал, они пошли в магазин, но я не успел этот момент снять, - рассказал изданию Е1.ru очевидец происшествия Александр.\n\nМолодой человек, по его словам, решил остаться в машине, подождать, когда они вернутся из магазина, и посмотреть, как священнослужитель на этот раз посадит в машину ребенка. Судя по снятому видео, все произошло по прежнему сценарию.\n\nАлександр отметил, что машина была пустая, и предположил, что ребенка в багажнике мужчина возит только для того, чтобы избежать штрафа, так как в салоне не установлено детское кресло, а за поворотом у ТЦ часто дежурят гаишники.\n\nВ отделении пропаганды ГИБДД Екатеринбурга, где ознакомились с видеозаписью, заявили, что уже установили личность водителя и продолжают проверку, \"в ходе которой будет установлено наличие или отсутствие нарушений действующего законодательства\". При этом в ГИБДД напомнили, что пункт 22.9 ПДД РФ обязывает перевозить детей в возрасте от 7 до 11 лет в легковом авто, конструкцией которого предусмотрены ремни безопасности либо ремни безопасности и детская удерживающая система Isofix.\n\nМежду тем в Екатеринбургской епархии удивлены таким вниманием к этому случаю. \"Просмотренное видео вызывает у меня вопросы не к тому человеку, который изображен на этом видео, а вызывает вопросы к тем людям, которые его разместили и которые его комментируют. Для меня это говорит об искаженном сознании. Что мы видим на записи? Я вижу человека, который вместе с ребенком проводит время, я вижу, что он трезвый, который не сидит за игровой приставкой, а проводит время в заботе о семье и о детях\", - заявил Е1.ru епископ Среднеуральский Евгений.\n\nКак заметил владыка, ребенок даже не сопротивлялся, когда отец сажал его в багажник. \"Давайте обратим внимание, что дверь, которую открывает человек, - эта дверь открывает доступ не только в багажник, но еще и в салон автомобиля. Я убежден, что ребенок через эту заднюю дверь перекарабкивается, как свойственно детям играть, в салон, устраивается там в своем обычном месте, пристегивает там ремни. Вот что я вижу\", - добавил священник.\n\nНапомним, что согласно вступившим в силу в июле обновлениям в ПДД, детей от 7 до 12 лет можно перевозить на заднем сиденье легковушки без автокресла, используя только штатный ремень безопасности автомобиля.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/04Aug2017/st_bagazhnik.html\n