Румыния не дала самолету Рогозина пролететь в Молдавию, он пригрозил ответить \"гадам\"\n\nВласти Румынии не разрешили самолету с вице-премьером Дмитрием Рогозиным пролететь в Молдавию, куда он направлялся на переговоры с президентом Игорем Додоном. Об этом сообщил ТАСС посол РФ в Кишиневе Фарит Мухаметшин, который ожидает Рогозина в аэропорту Кишинева.\n\n\"Нам сообщили, что власти Румынии не пропустили самолет с Дмитрием Рогозиным в Молдавию. В настоящее время ведутся переговоры о том, где он совершит посадку\", - сказал Мухаметшин.\n\nПозднее Рогозин сообщил в Twitter, что самолет с российской делегацией приземлился в столице Белоруссии Минске. \"Ждите ответа, гады\", - добавил вице-премьер РФ, адресуя угрозу румынским властям.\n\nОтметим, что кроме посла в аэропорту Рогозина ожидают несколько десятков протестующих - воевавшие в 1992 году в Приднестровье, а также сторонники объединения Молдавии с Румынией. Проезды и проходы в VIP-зал аэропорта Кишинева, куда планировал прилететь Рогозин, перекрыли усиленными кордонами полицейских, вооруженных дубинками и другими спецсредствами.\n\n- Три года назад Рогозин пугал Румынию полетом на бомбардировщике\n- Артисты из РФ, которых развернули в Кишиневе, рассказали, что их \"допрашивали, как преступников\"\n\nРейс S7157, следовавший из Москвы в Кишинев, развернулся в обратном направлении, сделав несколько кругов на границе Венгрии и Румынии. Об этом свидетельствуют данные авиационного портала Flightradar24.com.\n\nСамолет вылетел из аэропорта Домодедово в 11:53 мск и должен был приземлиться в Кишиневе в 16:30. При этом Рогозин рассказал в Facebook о проблемах, с которыми столкнулся он и его коллеги: \"В Кишиневе попытались отказать в прилете рейсу из Домодедово компании S7, на котором планирует вылететь наша делегация\".\n\nСрываются переговоры с президентом Молдавии\n\nВице-премьер, который является спецпредставителем президента РФ по Приднестровью и сопредседателем российско-молдавской межправительственной комиссии, планировал провести в пятницу в Кишиневе переговоры с президентом Молдавии Игорем Додоном, в центре которых будет развитие двусторонних отношений.\n\nЗатем они вместе планируют отправиться в Приднестровье и провести переговоры с главой непризнанной республики Вадимом Красносельским по поводу проблематики приднестровского урегулирования. Также ожидалось, что Додон и Рогозин примут участие в мероприятиях, посвященных 25-летию миротворческой операции на Днестре.\n\nНакануне в Кишиневе завернули российских артистов и депутата Госдумы\n\nНакануне визита Рогозина в Молдавию не пустили группу российских артистов и депутата Госдумы, которые 27 июля прилетели в аэропорт Кишинева и намеревались принять участие в мероприятиях по случаю 25-летия с момента начала миротворческой операции в Приднестровье.\n\nВ консульстве РФ в Молдавии такие действия местных властей в канун визита по приглашению президента Игоря Додона восприняли как \"недружественный, провокационный жест, направленный на подрыв наших двусторонних отношений\".\n\nДодон, со своей стороны, назвал недопустимым решение правительства Молдавии задержать группу российских артистов в кишиневском аэропорту и принес им извинения в этой связи.\n\nНеделей ранее парламент Молдавии принял заявление с призывом вывести из Приднестровья российских миротворцев. Рогозину тогда запретили использовать самолет российских ВКС для пролета над территорией Молдавии, но тот заявил, что все равно прибудет на торжества в Приднестровье и никто не сможет ему в этом воспрепятствовать.\n\nВ 2017 году исполняется 25 лет с начала миротворческой операции в непризнанной Приднестровской Молдавской республике. Мир в зоне конфликта поддерживают совместные миротворческие силы, в которые входят 402 российских военнослужащих, 492 приднестровских, 355 молдавских, а также 10 военных наблюдателей от Украины. Службу миротворцы несут на 15 стационарных постах и КПП, которые размещены на ключевых участках зоны безопасности.\n\nПриднестровье, 60% жителей которого составляют русские и украинцы, добивалось выхода из состава Молдавии еще до распада СССР, опасаясь, что Молдавия присоединится к Румынии. В 1992 году после неудавшейся попытки властей Молдавии силой решить проблему Приднестровье стало фактически неподконтрольной Кишиневу территорией.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Jul2017/rogozin.html\n