Командующий Тихоокеанским флотом РФ встретился в порту Южной Кореи со своим коллегой\n\nКомандующий Тихоокеанским флотом (ТОФ) адмирал Сергей Авакянц встретился с командующим боевым командованием ВМС Республики Корея вице-адмиралом Чон Чжин Собу на военно-морской базе Пусана, куда 11 апреля прибыл отряд боевых кораблей ВМФ России, передает ТАСС со ссылкой на начальника отдела информационного обеспечения пресс-службы ВВО по Тихоокеанскому флоту, капитана 2-го ранга Владимира Матвеева.\n\nВстреча состоялась в рамках протокольного визита. Командующие обсудили международное сотрудничество ТОФ и ВМС Кореи.\n\n\"Адмирал Сергей Авакянц и вице-адмирал Чон Чжин Собу во время встречи обсудили вопросы международного военного сотрудничества между Тихоокеанским флотом России и ВМС Республики Корея, затронули темы истории флотов, военного образования и организации учебного процесса в военных учреждениях двух стран\" - рассказал Матвеев.\n\nВ ходе встречи, по его словам, стороны обменялись сувенирами с военно-морской символикой и сделали совместное фото. После этого российская и корейская делегации посетили эсминец ВМС Республики Корея \"Кан Гам Чхан\" и флагман Тихоокеанского флота гвардейский ракетный крейсер \"Варяг\", где ознакомились с вооружением, боевыми возможностями и историей кораблей.\n\nВизит Авакянца в Южную Корею проходит с 12 по 14 апреля. Боевые корабли ТОФ, выполняющие задачи дальнего похода, зашли в южнокорейский порт Пусан 11 апреля. Они вышли в поход 1 апреля и проведут в море более двух месяцев. За это время корабли совершат еще шесть неофициальных визитов и деловых заходов в порты иностранных государств. Основная цель похода - демонстрация Андреевского флага в Азиатско-Тихоокеанском регионе и дальнейшее развитие военно-морского сотрудничества со странами АТР.\n\nОтметим, в настоящее время к корейскому полуострову движется из Сингапура ударная группа ВМС США во главе с атомным авианосцем Carl Vinson. В нее входят также ракетный крейсер и два ракетных эсминца, уточняет The Times. Еще два боевых корабля США направлены на усиление этого соединения с военно-морской базы в Сан-Диего (Калифорния), отмечает ТАСС со ссылкой на японские СМИ.\n\nПоход американских кораблей связан с ракетными испытаниями, которые продолжает регулярно проводить Северная Корея. Последний запуск был произведен в ночь на 5 апреля в направлении Японского моря: ракета пролетела около 60 километров, после чего упала в воду.\n\nАмериканский президент Дональд Трамп в ответ на действия Северной Кореи заявил, что ее власти \"ведут себя очень плохо\" и позволяют себе слишком многое.\n\nСоединенные Штаты имеют военные базы в Южной Корее с целью выполнения своих обязательств, прописанных в американо-южнокорейском договоре о взаимной обороне 1953 года.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/13Apr2017/koreya.html\n