Токио рассматривает возможность развертывания армии из-за ракет Северной Кореи\n\nТокио впервые после вступления в силу пакета законов, дающих право силам самообороны Японии принимать участие в боевых действиях за границей, рассматривает возможность развертывания армии. Это может произойти в случае попадания в японские территориальные воды ракеты Северной Кореи.\n\n29 марта 2016 года в Японии вступил в силу пакет законов, расширяющий возможности использования сил самообороны страны. Поправки в законодательство впервые после Второй мировой войны дали право японским военным участвовать в боевых действиях за границей и защищать своих союзников.\n\nТакже изменения в законодательстве предусматривают три степени опасности, при которых вводится регламентация для сил самообороны Японии, пишет японская газета Yomiuri Shimbun. Первая и самая низкая степень рассматривается как \"возможность вооруженного нападения\" и предполагает строительство оборонных объектов. Вторая - \"угроза вооруженного нападения неизбежна\", и силы самообороны в этом случае могут быть развернуты на линии фронта. Третья степень означает непосредственно вооруженное нападение и предусматривает право \"отбиваться силой\".\n\n- Трамп не стал раскрывать свои планы в отношении КНДР, выразив надежду на мир\n- Carl Vinson все еще далек от Северной Кореи\n\nКак отмечает издание, пока Токио ни разу не рассматривал возможность практического применения этих степеней.\n\nПри этом попадание баллистической ракеты КНДР в японские территориальные воды будет расцениваться как \"неминуемая ситуация вооруженного нападения\". В этом случае могут быть развернуты силы самообороны Японии.\n\nВместе с тем собеседник газеты отметил \"умеренный характер\" рассматриваемых японским правительством мер, сообщает РИА \"Новости\". По его словам, прямое отражение ракетного удара могло бы спровоцировать КНДР к более \"агрессивному поведению\".\n\nНакануне Северная Корея заявила о намерении чаще, каждую неделю, проводить ракетные испытания, несмотря на возрастающую напряженность в отношениях с США. При этом в северокорейском МИДе допустили начало \"полномасштабной войны\" в случае начала военных действий со стороны Соединенных Штатов.\n\nУтром 16 апреля КНДР предприняла неудачную попытку ракетного запуска, сообщили в вооруженных силах Южной Кореи. При этом не уточнялось, ракету какого типа попытался запустить Пхеньян.\n\nЯпония вдвое увеличит численность женщин в армии\n\nТем временем стало известно о намерении Японии удвоить численность женщин в вооруженных силах и довести ее примерно до 12% от личного состава. Об этом объявила во вторник, 18 апреля, на пресс-конференции в Токио министр обороны страны Томоми Инада, сообщает ТАСС.\n\nПо словам Инады, с целью увеличения численности женщин в рядах японской армии отменяются ограничения на их набор в танковые, разведывательные, пехотные и парашютно-десантные подразделения. \"Мы стремимся к построению привлекательных сил самообороны, соответствующих нынешней эпохе, - заявила глава Минобороны. - Мы фактически отменяем все ограничения и будем способствовать привлечению женщин на службу, создавая для этого необходимые условия\".\n\nРанее в вооруженных силах Японии уже был разрешен набор женщин в боевые подразделения ВМС и ВВС. В частности, они пилотируют истребители, а в 2016 году впервые в истории страны женщина была назначена командиром ракетного корабля.\n\nТем не менее ограничения остаются в спецвойсках, имеющих отношение к радиоактивным материалам. Также они распространяются на службу на подводных лодках, где женщинам трудно обустроить отдельные помещения.\n\nРанее в вооруженных силах Японии в подразделения, имеющие отношение к непосредственным боевым действиям, разрешалось принимать только мужчин. Эти ограничения были в значительной степени отменены в 1993 году и впоследствии неоднократно смягчались. По данным японского Минобороны, на конец 2016 года в силах самообороны страны служили около 14 тысяч женщин, что составляет чуть более 6% от их численности. Войска в Японии набираются на добровольной основе.\n\nCarl Vinson все еще далек от Северной Кореи\n\nТем временем появились новые сведения о возможном местоположении американского авианосца Carl Vinson, отправленного 9 апреля ВМС США к берегам Корейского полуострова в составе ударной группы. Еще на минувшей неделе разведывательно-аналитическая компания Stratfor сообщила о приближении корабля к КНДР на расстояние удара.\n\nОднако портал Defense News предполагает, что после выхода из Сингапура Carl Vinson с кораблями сопровождения не пошел напрямую к Корейскому полуострову, а провел в Индийском океане учения с ВМС Австралии. Согласно опубликованным ВМС США фотографиям, по состоянию на 15 апреля авианосец находился в проливе между индонезийскими островами Ява и Суматра, то есть более чем в 5,6 тысячи км от Кореи.\n\nВ состав авианосной группы ВМС США помимо авианосца Carl Vinson входят ракетный крейсер Lake Champlain и два эсминца. Кроме того, группу сопровождают атомные подводные лодки, оснащенные крылатыми ракетами Tomahawk. Корабли также оснащены системой ПРО Aegis, что позволяет использовать их для защиты от северокорейских ракет.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Apr2017/japanarmy.html\n