Следователи занялись историей с ватным тампоном, забытым пермскими хирургами в голове ребенка\n\nСледователи возбудили уголовное дело по факту халатности пермских врачей, оставивших во время операции ватную турунду в голове ребенка, сообщает сайт СК РФ 17 августа.\n\nПо данным следствия, в июле 2016 года в Пермской краевой детской клинической больнице мальчику из села Юрла (Пермский край) в связи с тяжелым заболеванием была проведена трепанация черепа. После операции состояние ребенка ухудшилось, его направили в Национальный научно-практический центр детской гематологии и иммунологии имени Дмитрия Рогачева (Москва).\n\nТам во время операции в апреле 2017 года врачи извлекли из головы мальчика ватную турунду, которую, предположительно, оставили их пермские коллеги.\n\nВ настоящее время врачи оказывают ребенку медицинскую помощь. Уголовное дело возбуждено по части 1 статьи 293 УК РФ (\"Халатность\"). Следователи устанавливают, кто из краевых медиков причастен к произошедшему.\n\nОтметим, в мае на сайте СК сообщалось о возбуждении уголовного дела после того, как в подмосковной больнице в январе 2016 года у женщины извлекли из брюшной полости салфетку, забытую там хирургами в сентябре 2015-го.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/17Aug2017/boy.html\n