Шойгу сообщил о готовности к немедленному пуску 96% ракет РВСН\n\nРоссия усилила боевую мощь своей \"ядерной триады\". Сейчас она оснащена современным вооружением на 60%, заявил в среду на заседании коллегии Минобороны глава ведомства Сергей Шойгу.\n\nПо его словам, 99% пусковых установок Ракетных войск стратегического назначения (РВСН) находятся в состоянии боевой готовности. При этом 96% установок готовы к немедленному пуску, сообщает сайт министерства.\n\n\"Ядерная триада\" включает в себя стратегическую авиацию, межконтинентальные баллистические ракеты, а также атомные подводные ракетоносцы. Как отмечает телеканал \"Звезда\", в данный момент триаду имеют только две страны в мире: Россия и США.\n\nВ феврале президент Соединенных Штатов Дональд Трамп заявил, что хочет расширить ядерный арсенал, чтобы показать лидирующие позиции страны. При этом ранее его пресс-секретарь Шон Спайсер говорил, что гонки вооружений в его планах нет. В России изменение позиции Трампа восприняли настороженно.\n\nТакже Трамп заявлял о намерении увеличить военные расходы на нужды Пентагона на 54 млрд долларов и обещал обеспечить \"одно из крупнейших\" усилений американской армии. В конце января он подписал два указа, один из которых дал старт масштабной реорганизации американских вооруженных сил.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Apr2017/rockets99ready.html\n