\"Самого ненавидимого человека Америки\" отправили в тюрьму\n\n\"Самого ненавидимого человека Америки\" - наживавшегося на лекарствах для ВИЧ-инфицированных бизнесмена Мартина Шкрели - отправили в тюрьму, передает France24 со ссылкой на AFP. Шкрели не удалось убедить суд в том, что его угрозы в адрес Хиллари Клинтон были лишь шуткой, и дожидаться следующего заседания он будет в тюрьме. Назначено оно лишь на 16 января.\n\nВ августе Шкрели признали виновным в мошенничестве, но выпустили под залог в 5 млн долларов.\n\nОднако вскоре ему пришлось посетить суд по другому делу: из-за предполагаемых угроз в адрес экс-кандидата в президенты США Хиллари Клинтон. На прошлой неделе Шкрели обещал заплатить 5000 долларов каждому, кто принесет ему пучок волос с ее головы. Клинтон сейчас проводит тур в поддержку своей недавно вышедшей книги.\n\nШкрели на процессе пытался объяснить, что его слова превратно истолковали. Адвокат также представлял его суду и присяжным в качестве непонятого гения.\n\nСудья Кийо Мацумото, однако, оценила ситуацию иначе. Она усмотрела в словах Шкрели прямую угрозу, которая создала трудности для Клинтон и ее охраны. И отозвала залог, решив, что бизнесмену надо посидеть в тюрьме.\n\nФирма Шкрели Turing Pharmaceuticals \"прославилась\" скандалом с лекарством дараприм, которое используется при терапии ВИЧ и СПИДа. Turing Pharmaceuticals приобрела права на его производство, а потом подняла цены на лекарство с 13,5 до 750 долларов за таблетку. Это сделало терапию недоступной для многих пациентов, а Шкрели стал символом жадности.\n\nAFP отмечает, что, несмотря на отсутствие связи нынешнего процесса с делом Turing Pharmaceuticals, для суда оказалось крайне сложным найти непредвзятых присяжных для слушания об угрозах в адрес Клинтон.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/14Sep2017/shkreli.html\n