Адвокат Севастиди сообщил, что она написала прошение к Путину под диктовку начальника СИЗО\n\nЖительница Сочи Оксана Севастиди, осужденная за госизмену из-за SMS-сообщений знакомому в Грузию о российской военной технике, написала прошение о помиловании президенту РФ Владимиру Путину под диктовку начальника столичного СИЗО \"Лефортово\". Об этом в Facebook сообщил адвокат Севастиди Иван Павлов.\n\nПо словам Павлова, 15 февраля после заседания Верховного суда по делу Севастиди \"по возвращении в Лефортово Оксану вызвали в кабинет начальника СИЗО\". Кроме Алексея Ромашина там находились еще три сотрудника изолятора. \"Ромашин сказал Оксане, что президент обещал разобраться в деле, поэтому необходимо написать прошение о помиловании. После этого начальник продиктовал обращение, в тексте которого Оксана в очередной раз должна была признать вину, раскаяться и уповать на милость высоких чиновников. Под его диктовку Оксана написала обращение\", - рассказал адвокат.\n\nПавлов отметил, что не будет комментировать действия начальника СИЗО, который \"внезапно начинает давать советы юридического характера арестанту, достоверно зная, что у этого арестанта есть свои профессиональные юридические советники\". \"Отмечу лишь, что эти советы были даны без присутствия и даже без ведома адвокатов Севастиди. Да и обстановка явно не располагала к размышлениям о последствиях тех или иных шагов\", - написал он.\n\n\"Было ли прошение написано под давлением? Физического давления на Оксану никто не оказывал, но ведь давление бывает не только физическим\", - подчеркнул юрист.\n\nКраснодарский краевой суд 3 марта 2016 года признал Оксану Севастиди виновной в государственной измене (ст. 275 УК РФ) и приговорил к семи годам лишения свободы за то, что в 2008 году, находясь в Сочи, она направила SMS-сообщения своему приятелю в Грузии о передвижении военной техники в направлении Абхазии.\n\nВладимир Путин на пресс-конференции 23 декабря 2016 года высказал мнение, что приговор жесткий и в деле Севастиди необходимо разобраться. \"Я, честно говоря, не знаю деталей. Но если она что-то написала в своих SMS-сообщениях, она же написала то, что видела, это все видели, а значит, это не представляло из себя никакой тайны большой\", - сказал президент.\n\n7 марта был опубликован указ Путина о помиловании Севастиди. 12 марта она вышла на свободу из СИЗО \"Лефортово\".\n\nАдвокат Севатиди Евгений Смирнов ранее заявил, что защита намерена добиваться отмены приговора как незаконного. Жалоба по делу будет рассматриваться в Верховном суде 15 марта.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/15Mar2017/sevastidi.html\n