Москва не согласна по требованию США прервать все связи с КНДР\n\nГлава МИД РФ Сергей Лавров заявил 30 ноября, что в Москве отрицательно относятся к перспективе прервать любые связи с КНДР. Так министр прокомментировал заявление Вашингтона о необходимости оборвать все связи с Пхеньяном из-за проведенного ранее на этой неделе очередного ракетного запуска в Северной Корее.\n\nКроме того, по словам Лаврова, последние действия США, в частности объявление о внеплановых военных учениях в декабре в районе Корейского полуострова, направлены на то, чтобы намеренно спровоцировать Пхеньян \"на новые какие-то резкие действия\", сообщает \"Интерфакс\".\n\n\"Потому что еще в сентябре нам американские коллеги так намекнули доверительно, и я уже не буду делать из этого секрет, что следующие учения ожидаются только весной, и поэтому Северная Корея может воспользоваться этой паузой, чтобы тоже не делать каких-то резких движений, и почему бы в этой ситуации не постараться наладить какой-то диалог\", - пояснил министр.\n\nПо его словам, в МИД РФ были обнадежены таким подходом, но вдруг, после того как им сказали, что следующие учения будут весной, США проводят внеплановые учения в октябре, потом в ноябре, и сейчас объявили о проведении учений в декабре - крупных масштабных внеплановых учений\", - посетовал Лавров. \"Такое впечатление, что специально все делалось для того, чтобы Ким Чен Ын сорвался и предпринял такое очередное авантюрное действие\", - констатировал он.\n\nПо мнению главы МИД, американцы должны прежде всего объяснить всем, чего они добиваются. \"Если они хотят найти предлог для уничтожения Северной Кореи, как об этом заявила представительница США в Совете Безопасности ООН, то пусть об этом скажут прямо, и пусть это подтвердит высшее американское руководство. Тогда мы уже будем принимать решение о том, как нам реагировать\", - подчеркнул Лавров.\n\nНа экстренном заседании Совет Безопасности ООН, собравшемся в ночь 30 ноября после очередного запуска Северной Кореей баллистической ракеты, постпред Никки Хейли пригрозила режиму Северной Кореи \"полным уничтожением\" в случае вооруженного конфликта. Она призвала Китай прекратить продавать Пхеньяну нефть, чтобы это стало серьезной мерой воздействия в зимний период.\n\nХейли от имени США предложила всем государствам прервать дипломатические отношения и торговлю с КНДР и оборвать все связи. \"Помимо полного выполнения всех санкций ООН, все страны должны прервать все дипломатические отношения с Северной Кореей и ограничить военное, научно-техническое или торговое сотрудничество. Они также должны прервать торговлю с режимом, остановить весь экспорт и импорт, а также отправить всех рабочих из КНДР\", - заявила она.\n\nСеверная Корея осуществила первый с 15 сентября ракетный запуск утром 29 ноября. По данным северокорейского агентства ЦТАК, ракета нового типа \"Хвасон-15\" за 53 минуты полета поднялась на высоту 4475 м и преодолела дистанцию в 950 км. Ракета упала в 250 км от северной префектуры Аомори.\n\nСовместные учения США и Южной Кореи Vigilant Ace должны пройти с 4 по 8 декабря 2017 года. Ранее российский представитель в ООН Василий Небензя призвал Вашингтон и Сеул отменить эти учения, а Пхеньян - прекратить ядерно-ракетные испытания.\n\n\"Сейчас всем вовлеченным сторонам как никогда важно не провоцировать друг друга, а проявлять сдержанность и не допускать каких-либо новых шагов, ведущих к дальнейшей эскалации напряженности\", - заявил Небензя.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/30Nov2017/links.html\n