Зять Трампа займет пост в Белом доме, а дочь воздержится\n\nЗять Дональда Трампа, муж его дочери Иванки Джаред Кушнер станет старшим советником президента США. В частности, родственник миллиардера займется вопросами торговли и Ближнего Востока. Это редкий случай, когда близкий член президентской семьи займет высокий пост в администрации. Старшая дочь Трампа в Белом доме работать не будет.\n\nО назначении Кушнера на должность старшего советника накануне заявили в штабе избранного президента США, сообщает Reuters. По словам самого Трампа, его зять \"представлял огромную ценность и был надежным советником на протяжении предвыборной кампании и переходного периода\".\n\nВ отличие от постов в кабинете министров, должность, которую займет Кушнер, не требует утверждения в сенате и не будет оплачиваться, отмечает Reuters. Ранее адвокаты зятя Трампа пришли к выводу, что его будущая работа в Белом доме соответствует действующему в США закону против кумовства, запрещающему во многих случаях назначать родственников на посты в администрации, сообщили в переходной команде.\n\nАдвокат Кушнера, сотрудница юридической фирмы WilmerHale Джейми Горелик на днях сообщила The New York Times, что Кушнер уйдет с поста руководителя компании Kushner Companies, откажется от значительной части активов, а также воздержится от участия в делах, которые \"будут иметь прямое и предсказуемое влияние на его финансовые интересы\".\n\nКушнер, как и Трамп, занимается строительством недвижимости в Нью-Йорке и ранее также не занимал государственных постов. Бизнесмен играл важную роль в предвыборной кампании своего тестя и был вовлечен в нее практически во всех вопросах, включая кадровые решения, стратегию и поиск финансирования.\n\nПри этом супруга Кушнера, старшая дочь избранного президента США Иванка Трамп, которая также была близким советником отца на протяжении предвыборной кампании, не будет работать в Белом доме, сообщает телеканал CNBC. Бизнесвумен и фотомодель выведет свои активы, покинет ключевые посты в Trump Organization (строительный когломерат, основная компания Дональда Трампа. - Прим. NEWSru.com) и модной индустрии и сконцентрируется на переезде в Вашингтон с мужем и тремя детьми.\n\nНакануне в прессу просочилась информация о том, что дочь Трампа вместе с мужем переедут в особняк в Калораме - эксклюзивном районе американской столицы. Причем, как выяснила The New York Times, бывший владелец дома Дэн Рапопорт по своим политическим убеждениям является противником президента РФ Владимира Путина и сторонником оппозиционера Алексея Навального. Пока неизвестно, приобрели Иванка Трамп и ее муж роскошное жилище или собираются его снимать.\n\nРанее в СМИ ходили слухи о том, что старшая дочь Трампа может занять пост в новой администрации президента США. В частности, распространились предположения, что Иванка Трамп получит собственный кабинет в Белом доме.\n\nНа этом фоне журналистка Юлия Йоффе написала в Twitter, что наделение дочери Трампа привилегиями, которые положены супруге президента, означает либо кумовство, либо тот факт, что Иванка состоит в интимных отношениях со своим отцом. Позже Йоффе удалила твит, принесла за него извинения и лишилась за свое высказывание работы в американском издании Politico.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/10Jan2017/kushner.html\n