Китайские инвесторы возвращаются на стройки метро в Москве\n\nКитайская госкорпорация China Railway Construction Corporation (CRCC) построит три станции Третьего пересадочного контура (ТПК) метро в Москве, сообщает \"Мосинжпроект\".\n\nОтмечается, что в рамках контракта будут выполнены работы по строительству станционных комплексов \"Аминьевское шоссе\", \"Мичуринский проспект\", \"Проспект Вернадского\", перегонных тоннелей с притоннельными сооружениями и тупиков за станцией \"Аминьевское шоссе\". Сроки выполнения работ - с января 2017-го по декабрь 2019 года.\n\nВ настоящий момент представители компании CRCC рассматривают возможность участия в развитии ТПУ \"Мичуринский проспект\" и ряде других инвестиционных проектов в портфеле АО \"Мосинжпроект\", добавляется в материалах.\n\nНапомним, власти Москвы еще в 2014 году подписали меморандум о намерениях с CRCC, которая является второй крупнейшей государственной строительной компанией в КНР. Китайские бизнесмены пообещали тогда вложить 2 млрд долларов инвестиций в строительство ветки метро в Новую Москву, а также изъявили желание построить в зоне прохождения линии 2 млн кв. метров недвижимости.\n\nНо затем переговоры прекратились из-за начавшегося кризиса в российской экономике. Как заявил вице-мэр Москвы Марат Хуснуллин, переговоры возобновятся \"после стабилизации курсов валют и нормализации ситуации в экономике\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/25Jan2017/crcc_metro.html\n