Рэпер Дрейк может предстать перед судом за групповое избиение, в котором участвовал не он, а экс-бойфренд Кортни Кардашьян (ВИДЕО, ФОТО)\n\n31-летний канадский рэпер Обри Дрейк Грэм, известный под творческим псевдонимом Дрейк, а также футболист Оделл Бекхэм-младший могут предстать перед судом за групповое избиение человека, которого не избивали.\n\nДрака у ресторана и ночного клуба Delilah в Западном Голливуде произошла еще в марте 2018 года, но скандал разразился, когда видео с места преступления опубликовал портал TMZ. На этих кадрах видно, что бывший бойфренд Кортни Кардашьян 25-летний бывший боксер Юнес Бенджима, жестоко избивает сотрудника клуба. К нему в этом деле присоединяются еще несколько человек из его компании.\n\nЮнес набросился на молодого человека в момент, когда тот открывал дверь для гостей, выходящих из клуба через черный ход.\n\nНесмотря на то, что на видео видно, что Дрейк в драке не участвовал, а просто стоял в сторонке и смотрел, пострадавший по имени Беннетт Сайпс считает, что именно музыкант ответственен за его избиение и намерен предъявить иск.\n\nКак рассказал адвокат Сайпса, его клиент подрабатывает в клубе Delilah, хотя его основное занятие - модельный бизнес. В тот вечер Сайпс не работал, а зашел в клуб за своей девушкой - 21-летней Instagram-моделью Соммер Рэй (ФОТО). Рэй весь вечер находилась в VIP-зоне клуба, болтая с Оделлом Бекхэмом-младшим. Когда Сайпс пришел, чтобы забрать Рэй, то Оделл наглядно показал ему, что совсем этому не рад. Что произошло дальше, неясно. Но когда гости уходили, Сайпс что-то сказал, чем моментально вывел из себя Юнеса Бенджиму.\n\nСайпс после избиения попал в больницу с многочисленными травмами и ушибами, он сообщил об инциденте в полицию, однако вскоре по какой-то причине забрал свое заявление и не стал предъявлять обвинений. По какой причине, Сайпс теперь решил, что во всем виноват рэпер Дрейк, он не поясняет. Однако стоит напомнить, что Дрейк за прошлый год заработал $92 млн и вошел в тройку самых высокооплачиваемых музыкантов в мире.\n\nБеннетт Сайпс в больнице после избиения:\n\nБеннетт Сайпс до избиения:\n\nВИДЕО избиения Беннетта Сайпса, произошедшее 24 марта 2018 года:\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/24Aug2018/drake.html\n