Британский МИД запретил сотрудникам подкармливать штатного кота-мышелова\n\nСотрудников британского Министерства иностранных дел попросили не подкармливать лакомствами главного ведомственного мышелова - кота Палмерстона. Ходят слухи, что он избаловался и стал хуже справляться со своими обязанностями, пишет The Telegraph.\n\nПо данным издания, служебную записку с такой просьбой сотрудникам разослал постоянный заместитель главы МИДа Саймон Макдональд. Именно его канцелярия отвечает за состояние Палмерстона, но это первый случай, когда ей пришлось вмешаться в вопросы, касающиеся здоровья и веса кота.\n\nИсточники газеты отмечают, что большинство сотрудников Форин-офиса \"не заметили изменений в талии Палмерстона\", но руководство стремится следить за тем, чем именно питается кот, и за количеством потребляемых им калорий. Это и породило слухи о том, что главный мышелов стал менее сноровистым. Представитель британского МИДа отказался их комментировать, но подтвердил, что персоналу действительно была разослана записка с просьбой не подкармливать Палмерстона.\n\nМИД Великобритании обзавелся четвероногим сотрудником в 2016 году, взяв кота из приюта для бездомных животных. Кличку животное получило в честь знаменитого министра иностранных дел Великобритании XIX века лорда Палмерстона, который занимал также пост премьер-министра.\n\nПо официальным данным, с момента своего \"назначения\" кот поймал 27 грызунов, но это только те случаи, у которых были свидетели, поэтому настоящее число может оказаться больше. А вот другой правительственный мышелов - кот Ларри, живущий в резиденции премьер-министра Великобритании, в прошлом году оказался под угрозой увольнения, так как был замечен в милосердии к мышам и играм с ними.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/31Jan2018/catfeed.html\n