МЧС отчиталось о ликвидации последствий двухдневного урагана почти во всех пострадавших регионах\n\nСотрудники МЧС России продолжают ликвидировать последствия сильного урагана, обрушившегося на ряд регионов Приволжской, Центральной и Северо-Западной частей страны. По данным на утро понедельника, 23 апреля, электроснабжение восстановлено в большинстве из них, передает сайт ведомства.\n\n\"Восстановлено энергоснабжение на территории 14 субъектов в 71 муниципальном образовании, в 1239 населенных пунктах, более 39380 жилых домов, 4 социально-значимых объектов. Распилено и убрано 1248 деревьев, восстановлены кровли 38 жилых домов. По состоянию на 06:00 23.04.2018 без энергоснабжения остаются в 5 муниципальных образованиях Тверской области более 80 населенных пунктов, 690 жилых домов\", - говорится в сообщении.\n\nТАСС передает, что по состоянию на 06:00 23 апреля без электроснабжения остаются бытовые потребители 301 населенного пункта, это около 5,9 тыс. человек. Об этом агентству сообщили в ситуационно-аналитическом центре Минэнерго РФ.\n\nМежду тем \"Интерфакс\" со ссылкой на МЧС передает, что без энергоснабжения остаются всего 290 жителей одного населенного пункта в Тверской области.\n\n\"В результате проведения аварийно-восстановительных работ после прохождения циклона по состоянию на 6 часов 23 апреля энергоснабжение полностью восстановлено в шести субъектах ЦФО: Владимирская, Ивановская, Смоленская, Московская, Рязанская, Тульская. Без энергоснабжения остаются 290 жителей одного населенного пункта в Тверской области\", - говорится в сообщении пресс-службы Центрального регионального центра МЧС, которое цитирует агентство. По его данным, подачу электричества в этот поселок спасатели планируют возобновить к полудню 23 апреля.\n\nСайт МЧС сообщает, что к ликвидации последствий урагана привлекались более 7100 человек и 2200 единиц техники, в том числе от МЧС России - более 1200 человек и 250 единиц техники.\n\nВ понедельник, 23 апреля, аварийно-восстановительные работы будут продолжены. При этом синоптики прогнозируют продолжение циклона.\n\nВ частности, отмечается, что ухудшение погоды ожидается в Республике Башкортостан и Татарстане. 23 апреля здесь ожидаются порывы ветра до 25 м/с, умеренные и сильные осадки, сообщает МЧС со ссылкой на данные Росгидромета и ВЦМП \"Антистихия\". МЧС не исключает возникновения ЧС на системах и объектах ЖКХ в этих регионах.\n\nНапомним, ураган обрушился на Центральную часть России в минувшую субботу, 21 апреля. Стихия бушевала два дня. Порывы ветра местами достигали 25 метров в секунду, кое-где прошел дождь и снег. В Москве стихия привела к человеческим жертвам.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Apr2018/uragan.html\n