Скотланд-Ярд: расследование покушения на убийство Скрипаля растянется на месяцы\n\nВ Скотланд-Ярде заявили о том, что расследование покушения на убийство экс-сотрудника ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери в Солсбери, вероятно, займет несколько месяцев, передает агентство Reuters.\n\nБританские правоохранительные органы назвали это дело \"одним из самых сложных\" за всю историю контртеррористического подразделения Скотланд-Ярда.\n\nКак пояснили в Лондоне, в прошлом году подразделение занималось расследованием пяти крупных нападений. При этом ни одно из этих расследований по масштабу не сравнится с химической атакой в Солсбери, уверены в Британии.\n\nТем временем в понедельник, 19 марта, инспекторы Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) приступили к исследованию вещества, которым были отравлены Скрипаль и его дочь.\n\n- НАТО и ЕС поддержали обвинения Лондона в адрес Кремля из-за химатаки в Солсбери\n\nКак пояснили в ОЗХО, эксперты проведут независимую экспертизу, чтобы проверить данные британских властей, уже возложивших ответственность за химическую атаку и использование \"Новичка\" на Кремль и российские спецслужбы.\n\n\"Команда из Гааги встретится с официальными лицами из Лаборатории по оборонной науке и технологиям (Dstl, официальное подразделение Минобороны Великобритании. - Прим. NEWSru.com) и правоохранительных органов, чтобы обсудить процесс сбора образцов с места происшествия\", - сообщили в королевском МИДе.\n\nВечером журналисты Sky News сообщили о прибытии специалистов ОЗХО в научный центр Портон-Даун, расположенный неподалеку от Солсбери. В нем, в частности, находится офис Dstl.\n\nСергей Скрипаль и его дочь продолжают оставаться в критическом состоянии\n\nЖурналисты Sky News отмечают, что Сергей Скрипаль и его дочь Юлия, которые после химической атаки были доставлены в окружной госпиталь Солсбери, продолжают оставаться в критическом, но стабильном состоянии.\n\nЕще один пострадавший, офицер полиции, который одним из первых прибыл на место происшествия, находится в сознании и стабильном состоянии. Его жизни больше ничего не угрожает.\n\n\"Помимо трех пациентов в нашем госпитале, мы также выписали нескольких местных жителей, у которых появились подозрительные симптомы. Я хочу заверить, им не понадобилась медицинская помощь\", - заявила официальный представитель госпиталя Лорна Уилкинсон.\n\nНАТО и ЕС поддержали обвинения Лондона в адрес Кремля из-за химатаки в Солсбери\n\nМинистр иностранных дел Великобритании Борис Джонсон, в свою очередь, в понедельник заручился поддержкой своих коллег в странах - членах Евросоюза и главы НАТО Йенса Столтенберга, которые поддержали обвинения Лондона в адрес Кремля в причастности к атаке в Солсбери.\n\n\"Наши партнеры в НАТО выразили единогласную поддержку нам\", - объявил глава внешнеполитического британского ведомства после встречи с Столтенбергом.\n\nБолее того, все 28 министров иностранных дел стран - членов ЕС опубликовали заявление, в котором выразили солидарность с позицией британских властей.\n\n\"Европейский союз серьезно относится к заключению британского правительства о том, что, вероятно, за атакой стоит Российская Федерация\", - говорится в совместном заявлении европейских дипломатов.\n\nДжонсон после приезда на встречу коллег по Евросоюзу заявил, что он увидел \"классическую российскую стратегию\". \"Им больше не удастся никого надурить. Здесь, за столом в Брюсселе, почти нет страны, которая в последние годы не была затронута каким-либо видом злостного или разрушительного поведения России\", - добавил он.\n\nСтолтенберг разделил эту позицию Джонсона и подчеркнул, что, по его мнению, российские власти продолжат делать все, чтобы \"разделить\" западные страны.\n\nВечером 19 марта президент РФ Владимир Путин получил поздравление с победой на президентских выборах от своего французского коллеги Эмманюэля Макрона. Политики также обсудили инцидент в британском Солсбери, который в Лондоне считают химатакой, с высокой вероятностью организованной Россией.\n\nВ Кремле рассказали о том, что президент РФ в ходе разговора обратил внимание на \"бездоказательный характер выдвинутых в адрес России обвинений\". Также Путин подтвердил готовность российской стороны к проведению совместных расследований инцидента.\n\nНа минувшей неделе Макрон сообщил о намерении Франции в скором времени объявить о мерах против России из-за химической атаки на территории Великобритании. При этом французский лидер отметил, что ответственность за инцидент в Солсбери, по мнению Парижа, фактически лежит на РФ.\n\nКроме того, Макрон в совместном заявлении с лидерами Британии, Германии и США потребовал от Москвы полностью рассекретить программу \"Новичок\", в рамках которой, по информации британской стороны, в России был разработан нервно-паралитический газ, примененный против экс-полковника ГРУ Сергея Скрипаля в Солсбери.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/19Mar2018/investigation.html\n