Группа ВТБ покупает 29,1% акций \"Магнита\", Сергей Галицкий покидает компанию\n\nГруппа ВТБ в ходе Российского инвестиционного форума в Сочи подписала соглашение о покупке у основателя и основного совладельца торговой сети \"Магнит\" Сергея Галицкого 29,1% ее акций, сообщает \"Интерфакс\". Сумма сделки составила около 138 млрд рублей, сообщил журналистам глава ВТБ Андрей Костин на церемонии подписания сделки.\n\nМировой рынок розничной торговли проходит период кардинальной трансформации, вызванной растущими требованиями и предпочтениями потребителей, взаимным проникновением онлайн- и офлайн-каналов продаж и усилением роли высоких технологий, отметил Костин.\n\n\"Опираясь на опыт и финансовые ресурсы группы ВТБ, мы планируем вывести компанию \"Магнит\" на качественно новый уровень своего развития\", - сказал глава ВТБ.\n\nПо словам Костина, в \"ближайшее время\" в руководстве сети пройдут перестановки. Костин не исключил возможность дальнейшей экспансии \"Магнита\". При этом он отметил, что инвестиция в \"Магнит\" является долгосрочной, но в перспективе актив может быть продан.\n\nВТБ не планирует наращивать долю в \"Магните\" после выкупа 29,1% у основателя компании, сообщил журналистам на брифинге первый зампред правления банка Юрий Соловьев. \"Наша доля нас устраивает\", - сказал Соловьев\n\nЗакрытие сделки потребует согласования Федеральной антимонопольной службы, отмечает ВТБ.\n\nСергей Галицкий, после сделки сохранивший 3% акций сети, покидает компанию. Решение о продаже доли в \"Магните\" он назвал непростым, но у него и других акционеров \"разные взгляды\" на развитие компании. Продажа акций группе ВТБ является лучшим решением, поскольку у госбанка большие амбиции, сообщил Галицкий. \"Дальше \"Магнит\" пойдет без меня\", - заключил он.\n\nНа заседании совета директоров ритейлера должен быть утвержден новый гендиректор. Ожидается, что им станет Хачатур Помбухчан, занимающий должность финансового директора компании.\n\nГалицкий помимо розничной сети, в прошлом занимавшей лидирующие позиции на российском рынке, также создал футбольный клуб \"Краснодар\" и футбольную школу. Теперь он говорит, что планирует дальше заниматься детско-юношеским футболом.\n\nПо итогам 2017 года \"Магнит\" не выплатит своим акционерам дивиденды. Последний раз подобное случалось семь лет назад. По итогам прошлого года чистая прибыль розничной компании сократилась на 34,7%, до 35,53 млрд рублей, а акции ретейлера за год подешевели примерно вдвое.\n\nНа этих новостях акции \"Магнита\" на открытии торгов Московской биржи в пятницу снизились на 4,1%, до 4 тыс. 650 рублей за бумагу. В течение первых пяти минут торгов акции \"Магнита\" поднялись до 4 тыс. 724 рублей за бумагу. Акции ВТБ подросли на 0,3% и составили 0,04776 рубля за бумагу.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/16Feb2018/vtbmagnit.html\n