Белоруссия высылает двух иностранцев, подозреваемых в шпионаже\n\nБелоруссия объявила персонами нон грата двух иностранных граждан, подозреваемых в шпионаже, заявил председатель Комитета государственной безопасности Валерий Вакульчик журналистам в Минске. Его слова приводит \"Интерфакс\".\n\n\"На этой неделе двоих человек, мы скажем так, объявили персонами нон грата\", - сказал Вакульчик, не уточнив, гражданами какой страны они являются. Он пояснил, что вопросы, касающиеся шпионской деятельности, связаны \"и с внешней политикой, отношениями между государствами\", и проинформировал, что в прошлом месяце спецслужбы задержали некоего шпиона, передает ТАСС.\n\nГлава КГБ также сказал, что осужденный в республике за шпионаж гражданин Украины Павел Шаройко может быть помилован: его судьбу решит соответствующая комиссия. Напомним, сотрудника главного управления разведки Минобороны Украины Павла Шаройко задержали в октябре прошлого года. По версии следствия, он создал агентурную сеть из граждан Белоруссии и платил им за сбор разведывательной информации в военно-политической сфере.\n\nУже после задержания Шаройко признался, что он является сотрудником кадрового аппарата военной разведки Украины в звании полковника, работающим под прикрытием. Он также подтвердил, что координацию его разведывательной деятельности осуществлял сотрудник главного управления разведки Минобороны Украины Игорь Скворцов, действовавший под прикрытием должности советника посольства Украины в Белоруссии.\n\nПо решению белорусских властей за деятельность, несовместимую с дипломатическим статусом, Скворцов был объявлен персоной нон грата. После задержания Шаройко КГБ направило в МИД Белоруссии материалы, подтверждающие противоправную деятельность спецслужб Украины. Коллеги Шаройко рассказали, что последние его материалы касались переговоров трехсторонней группы по Украине и пропавшего в Гомеле украинца Павла Гриба.\n\nПо делу о шпионаже в пользу Украины также был задержан один гражданин Белоруссии, который уже признал свою вину признал и сообщил, что по заданию украинской военной разведки за денежное вознаграждение занимался сбором и передачей информации об обороноспособности страны. В отношении него возбуждено уголовное дело по ст. 356 УК Белоруссии (\"Измена государству\").\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Oct2018/two_spies.html\n