Восемь человек погибли при столкновении двух грузовиков и микроавтобуса на скоростном диаметре в Петербурге\n\nВосемь человек погибли в результате столкновения трех автомобилей на участке Западного скоростного диаметра (ЗСД) в Курортном районе Санкт-Петербурга, сообщается на сайте ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.\n\nДТП произошло около 18:00 на 36-м километре ЗСД. Грузовик Iveco столкнулся с двигавшимся в попутном направлении грузовиком Scania, который выехал на встречную полосу и столкнулся с микроавтобусом Hyundai Starex. Оба автомобиля загорелись.\n\nПогибли семь пассажиров и водитель микроавтобуса. Водитель Iveco госпитализирован в тяжелом состоянии, третий водитель не пострадал. По факту ДТП возбуждено уголовное дело по части 5 статьи 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека).\n\nРегиональное управление ГИБДД проводит проверку по факту аварии, передает РИА \"Новости\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27Oct2018/zsd.html\n