Белый дом: за обедом в Елисейском дворце Трамп \"продуктивно\" побеседовал с Путиным, Меркель и Макроном о ракетах, Сирии и санкциях\n\nУ президента США Дональда Трампа было около двух часов во время обеда в Елисейском дворце, и он продуктивно побеседовал с лидерами России, Франции и Германии - Владимиром Путиным, Эмманюэлем Макроном и Ангелой Меркель. Об этом рассказала CNN пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс.\n\nПо ее словам, в обед Трамп сидел с президентом Макроном, канцлером Меркель, президентом Путиным и многими другими мировыми лидерами. \"Лидеры обсудили самые разные вопросы, включая договор о ракетах средней и меньшей дальности (ДРСМД), Сирию, торговлю, ситуацию в Саудовской Аравии, санкции, Афганистан, Китай и Северную Корею\", - сообщила представитель Белого дома и отметила, что у них состоялись \"очень хорошие и продуктивные дискуссии\".\n\nБолее того, Владимир Путин и Дональд Трамп договорились увидеться на саммите \"большой двадцатки\" в Аргентине, который пройдет в конце ноября, передает \"Интерфакс\" со ссылкой на пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова. Саммит G20 в аргентинском Буэнос-Айресе пройдет с 30 ноября по 1 декабря.\n\n- InoPressa: Путин и Трамп: улыбки и оттопыренные кверху пальцы на парижских мероприятиях в память о Первой мировой войне\n\nНакануне, 11 ноября, Владимир Путин рассказал, что смог кратко пообщаться с Дональдом Трампом на завтраке в Париже. Ранее сообщалось, что оба лидера в Елисейском дворце будут сидеть рядом, что дало бы им возможность пообщаться не \"на ногах\". Однако рассадка на рабочем завтраке по случаю 100-летия окончания Первой мировой войны была изменена таким образом, чтобы президенты России и США поговорить не смогли.\n\n\"В итоговой версии президенты России и США Владимир Путин и Дональд Трамп сидели друг напротив друга и не имели возможности обстоятельно поговорить\", - отмечал источник \"Интерфакса\" в российской делегации.\n\nО договоренности насчет встречи Путина и Трампа в Париже 11 ноября объявил 23 октября помощник президента РФ Юрий Ушаков. Однако 31 октября помощник президента США по национальной безопасности Джон Болтон сказал, что встреча Путина и Трампа в Париже будет, \"скорее всего, короткая\". При этом, по его словам, американская администрация исходит из того, что президенты РФ и США смогут встретиться в ближайшее время где-то еще.\n\nМинистр иностранных дел РФ Сергей Лавров сообщал журналистам, что на встрече в Париже 11 ноября президенты России и США поднимут тему ДРСМД. 20 октября Трамп заявил, что США выйдут из ДРСМД, так как Москва, по мнению Вашингтона, нарушает договор. При этом он допустил заключение нового договора о ракетах средней и меньшей дальности с РФ и Китаем в случае заверений с их стороны о прекращении разработки таких вооружений.\n\n6 ноября сообщалось, что полноценная встреча лидеров РФ и США в Париже сорвалась из-за президента Франции Эмманюэля Макрона, который воспротивился проведению российско-американского саммита во время памятных мероприятий.\n\n\"Эмманюэль Макрон попросил Москву и Вашингтон не проводить полноформатные переговоры в Париже, чтобы они не \"затмили\" подготовленные Елисейским дворцом мероприятия и встречи, - сообщал собеседник \"Коммерсанта\". - Буквально так это и было сформулировано\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/12Nov2018/dinner2.html\n