Биатлонистку Глазырину после долгих разбирательств дисквалифицировали за допинг\n\nМеждународный союз биатлонистов (IBU) объявил о дисквалификации на два года за нарушение антидопинговых правил российской биатлонистки Екатерины Глазыриной. Антидопинговая комиссия IBU постановила, что она виновна в применении неуказанного запрещенного вещества.\n\nКак сообщается в пресс-релизе Международного союза биатлонистов (IBU), срок дисквалификации спортсменки отсчитывается с 24 апреля 2018 года.\n\nВсе ее результаты с 19 декабря 2013 года по 10 февраля 2017 года подлежат аннулированию.\n\nГлазырина в феврале прошлого года была временно отстранена от международных соревнований на основании результатов расследования, проведенного независимой комиссией Всемирного антидопингового агентства (WADA) под руководством Ричарда Макларена. Позднее Екатерину отстранили и от внутрироссийских стартов.\n\nВ связи с решением IBU о дисквалификации Глазыриной Союз биатлонистов России (СБР) официально заявил о своем несогласии с выводами комиссии и намерении отстаивать права и репутацию спортсменки в Спортивном арбитражном суде (CAS).\n\n\"СБР обращает внимание, что в разбирательствах по делу о нарушении российской спортсменкой антидопинговых правил, длившихся два с половиной года, с момента первого слушания не появилось новых данных. Итоговое решение по делу Екатерины Глазыриной основано исключительно на показаниях информатора WADA Григория Родченкова, подлинность и объективность которых была многократно и успешно оспорена в слушаниях по делам других российских спортсменов\", - говорится в заявлении.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/04May2018/ekaterina.html\n