Теплоход с металлоломом под флагом Панамы затонул в Черном море\n\nТеплоход с грузом металлолома под флагом Панамы затонул в Черном море в 50 милях от берега Крыма за пределами российских территориальных вод, сообщает \"Интерфакс-Юг\" со ссылкой на пресс-службу Росморречфлота.\n\n\"В 6:43 мск оперативный дежурный получил сообщение от морского спасательного центра Севастополь о том, что в границах их спасательного района получен сигнал бедствия. Капитан теплохода под флагом Панамы сообщил, что судно находится в опасном состоянии и попросил снять экипаж\", - сказал собеседник агентства.\n\nНа борту находились восемь членов экипажа - двое граждан Турции и шесть граждан Азербайджана. Все они эвакуировались на спасательный плот и были подняты на борт греческого танкера \"Минерва\", который проследовал в порт Новороссийска. Все члены экипажа чувствуют себя нормально, уточнили в Росморречфлоте.\n\nПредставитель морского спасательного подцентра в Севастополе уточнил \"Интерфаксу\", что моряки прибудут в Новороссийск днем в воскресенье, 14 октября. \"Капитан судна, на котором находятся спасенные члены экипажа, дал именно эту информацию. Погода штормовая. Греческий танкер, насколько я могу понять, находится в балласте, в балласте всегда тяжело идти на волну\", - пояснил собеседник агентства.\n\nВ Росморречфлоте добавили, что затонувшее судно следовало из порта Азов. В момент происшествия крен судна составлял 20 градусов, и, по данным капитана теплохода, постоянно увеличивался, что в конечном итоге привело к затоплению. Глубина в этом месте составляет 1900 метров. По данным ведомства, угрозы для окружающей среды нет.\n\n\"О причинах затопления говорить пока сложно, но так как теплоход перевозил металлолом, то, предварительно, к ЧП могло привести внештатное смещение груза\", - сообщили РИА \"Новости\" в пресс-службе Росморречфлота.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/13Oct2018/metallolom.html\n