Боксер Александр Усик защитил титул абсолютного чемпиона мира, заставив соперника плакать (ВИДЕО)\n\nУкраинский боксер Александр Усик защитил звание абсолютного чемпиона мира в весовой категории до 90,71 кг, победив на ринге Манчестера британца Тони Белью нокаутом.\n\nРазвязка боя наступила в восьмом раунде. Во время атаки Белью остановился в опасной близости от украинца и тот нанес двойку - правым прямым и левым боковым. Удары достигли цели, и от левого бокового британец упал на настил ринга. Судья не досчитал до положенных 10 секунд и остановил поединок.\n\nУсик впервые защитил звание абсолютного чемпиона мира, которое завоевал в июле, победив россиянина Мурата Гассиева в финале Всемирной боксерской суперсерии (WBSS). Украинец отстоял пояса WBC, WBO, WBA и IBF.\n\n31-летний Усик по-прежнему не знает поражений на профессиональном ринге - 16 побед (12 нокаутом).\n\nПочетный чемпион мира по версии WBC Тони Беллью после боя с Александром объявил о завершении спортивной карьеры.\n\n\"Я старался изо всех сил, поэтому мое сердце разбито. Я отдал все силы, что у меня были, но это не сработало. Это определенно конец\", - приводит слова Беллью ВВС.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/11Nov2018/usik.html\n