В Чечне при взрыве цистерн на АЗС пострадали 5 человек (ВИДЕО)\n\nВблизи населенного пункта Шелковская в Чечне взорвались и загорелись четыре подземных резервуара с топливом, установленные на автозаправочной станции. Несколько человек получили травмы.\n\n\"В одном километре от населенного пункта Шелковская на территории АЗС горят четыре подземных резервуара объемом 50 кубических метров с топливом каждый\", - рассказал источник РИА \"Новости\" в экстренных службах республики.\n\nПо информации Центра медицины катастроф в Чечне, взрыв и пожар произошли на автозаправке, расположенной на окраине станицы Гребенская. \"Пять человек пострадали при пожаре. Выясняем степень тяжести\", - сказал ТАСС представитель Центра.\n\nКак сообщается на официальном сайте ГУ МЧС Чечни, пожар вспыхнул на АЗС \"Даймохк\" на окраине Шелковской. Площадь пожара составила 800 квадратных метров. В 20:55 возгорание удалось ликвидировать.\n\n\"Имеются пострадавшие, которые были доставлены в ЦРБ Шелковского района. Для ликвидации последствий дорожно-транспортного происшествия от МЧС России на место привлекались 58 человек личного состава и 17 единиц техники\", - говорится в пресс-релизе.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/28Jun2018/chechnya.html\n