Саудовский король рассказал Путину о расследовании убийства Хашогги\n\nПрезидент РФ Владимир Путин провел телефонный разговор с королём Саудовской Аравии Сальманом Бен Абдель Азизом Аль Саудом, в ходе которого король рассказал президенту о расследовании убийства журналиста Джамала Хашогги. Об этом сообщается на сайте Кремля.\n\nПомимо этого, они обсудили вопросы Сирии и проблемы в Ближневосточном регионе. Король подтвердил свое приглашение Путину посетить Саудовскую Аравию.\n\nАгентство SPA сообщает, что король рассказал Путину о мерах, принятых для расследования обстоятельств смерти журналиста. В свою очередь, Владимир Путин выразил уверенность в прозрачности проводимых расследований.\n\nУверенность в непричастности к убийству глав Саудовской Аравии выразил и пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. \"Я считаю этот вопрос неуместным: есть официальное заявление короля, есть официальное заявление наследного принца. Каких-то оснований не верить в принципе ни у кого не должно быть\", - сказал Песков, отвечая на вопрос о том, можно ли говорить о том, что Кремль верит в непричастность королевской семьи к случившемуся, сообщает РИА \"Новости\".\n\nМежду тем глава ЦРУ Джина Хэспел ознакомила президента США Дональда Трампа с ходом расследования убийства журналиста после ее возвращения из Турции. Об этом сообщила пресс-секретарь Белого дома Сара Сандерс, слова которой приводит ТАСС. \"Директор ЦРУ Джина Хэспел провела для президента брифинг этим утром после возвращения из Турции. Она рассказала президенту, что удалось выяснить и какие разговоры у нее были по этому поводу\", - проинформировала Сандерс. Никаких деталей разговора Трампа с Хэспел пресс-служба Белого дома не привела.\n\nТрамп неоднократно заявлял, что не будет принимать меры в отношении властей Саудовской Аравии до тех пор, пока не получит необходимую информацию об убийстве Хашкаджи от сотрудников американских спецслужб, которые отправились с этой целью в Турцию.\n\nРанее агентство Reuters со ссылкой на источники сообщило о том, что Хэспел прослушала в Турции аудиозаписи, сделанные во время убийства Хашкаджи. Представители ЦРУ и Национальной разведорганизации Турции (МИТ) отказались прокомментировать эту информацию.\n\nХэспел прибыла в Турцию во вторник для контактов с турецким следствием по делу Хашогги. Для директора ЦРУ был организован специальный брифинг, в ходе которого ей были продемонстрированы улики, собранные турецкими криминалистами на территории саудовских диппредставительств в Стамбуле, а также некоторые видео- и аудиозаписи, имеющиеся у следствия.\n\nКроме того, в рамках расследования в воскресенье, 28 октября, в Турцию прибудет генеральный прокурор Саудовской Аравии шейх Сауд аль-Муаджиб. Как заявил президент Турции Тайип Реджеп Эрдоган, которого цитирует телеканал NTV, генпрокурор проведет переговоры со своими турецкими коллегами и генеральным прокурором Стамбула.\n\nГлава государства также призвал обнародовать всю без исключения информацию по делу Хашогги. \"Исполнитель известен, они [Эр-Рияд] арестовали 18 человек, я лично узнал об этом от саудовской стороны. Но тут есть важный аспект: эти 18 человек знают, кто убил Хашогги, потому что среди них есть исполнитель. В противном случае Саудовская Аравия должна сообщить, кто был их местным сообщником\", - сказал Эрдоган.\n\nОн добавил, что пока Эр-Рияд не раскроет информацию о непосредственных исполнителях, саудовская позиция по этому делу будет подвергаться сомнению. \"Если вы хотите снять подозрения на этот счет, сделайте соответствующее заявление. Эти 18 арестованных - ключевые фигуры. Если же вы не можете заставить их говорить, отдайте подозреваемых нашему правосудию, ведь все произошло в Стамбуле\", - подчеркнул президент.\n\nНапомним, журналист пропал после входа на территорию дипмиссии Саудовской Аравии в Стамбуле 2 октября, куда он пришел для получения документов, необходимых для оформления брака с гражданкой Турции. Через несколько дней турецкая полиция приступила к расследованию дела о его исчезновении.\n\nТурецкая пресса писала, что Хашогги подвергли допросу и пыткам, после чего убили. Сообщалось, что последние часы его жизни записались на Apple Watch, которые журналист заранее перевел в режим записи и синхронизировал со своим iPhone, оставленным невесте.\n\nКроме того, сообщалось, что в ходе многочасовых обысков в генконсульстве 15-16 октября турецкие криминалисты нашли и другие свидетельства гибели журналиста. Турецкие власти считают, что Хашогги был убит в здании дипмисии и расчленен, а его останки вывезли в темном фургоне.\n\n16 октября генконсул Саудовской Аравии в Стамбуле Мухаммед Ибрагим аль-Утейби вылетел в Эр-Рияд. Сообщалось, что после отбытия генконсула турецкие следователи осмотрели его резиденцию в Стамбуле в рамках расследования исчезновения Хашогги.\n\nСаудовские власти, долгое время хранившие молчание по этому поводу, 20 октября признали, что журналист \"случайно погиб\" в ходе драки в генконсульстве, а преднамеренность убийства признали еще почти неделю спустя.\n\nГенеральный прокурор Саудовской Аравии шейх Сауд аль-Муаджиб заявил, что под следствием находятся 18 подданных королевства, но их личности не раскрываются. Он также сообщил об увольнении советника наследного принца Саудовской Аравии генерала Ахмеда Асири, занимавшего высокий пост в разведке королевства, и советника королевской канцелярии в ранге министра Сауда аль-Кахтани.\n\nТурецкое телевидение ранее демонстрировало записи камер видеонаблюдения, на которых видно, как Хашогги заходит в консульство, на фото и видео также попало прибытие в Турцию предполагаемого \"отряда убийц\" журналиста из 15 человек, которых в стране считают сотрудниками саудовской разведки. По данным СМИ, отряд прибыл в Стамбул за несколько часов до исчезновения Хашогги и отбыл вскоре после него, при этом в команде был полковник саудовской разведки Махер Мутреб, а также патологоанатом.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/26Oct2018/all_saudi.html\n