Минспорта и оргкомитет \"Россия-2018\" обяжут регионы построить приюты для животных перед ЧМ-2018\n\nМинистерство спорта РФ и организационный комитет \"Россия-2018\" выступают за гуманное отношение к животным и планируют обязать все регионы, в которых пройдут матчи чемпионата мира по футболу, построить приюты для бездомных собак и кошек. Ранее сообщалось, что власти российских регионов в преддверии ЧМ-2018 заказывают массовые отстрелы бродячих зверей на улицах.\n\nСтроительство объектов проконтролирует комитет Госдумы по экологии и охране окружающей среды. За основу возьмут типовые проекты, возведенные в Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде. Об этом газете \"Известия\" заявил глава комитета Владимир Бурматов. Информацию подтвердили в оргкомитете \"Россия-2018\" и Минспорта РФ.\n\nПо словам председателя оргкомитета \"Россия-2018\" Алексея Сорокина, организаторы ЧМ-2018 в России и Международная федерация футбола (FIFA) призывают регионы использовать только гуманные меры для контроля популяции бездомных животных и просят создавать пункты передержки и приюты. \"Никакой утилизации ни в коем случае не будет\", - заверил он.\n\nПравительство рекомендовало губернаторам построить временные приюты-передержки и регулировать численность бездомных животных гуманными методами, сообщил газете Владимир Бурматов. По его данным, в некоторых регионах уже прислушались к обращению. Минспорта и оргкомитет ЧМ передают властям типовые проекты приютов. По окончании мундиаля приюты начнут работать на благо регионов.\n\nВ Минспорта \"Известиям\" сообщили, что подобные объекты уже построены в Нижнем Новгороде, Санкт-Петербурге, Калининграде и Саранске. В остальных семи городах ЧМ подобные пункты передержки появятся в ближайшее время. В регионах, принимающих ЧМ-2018, подтвердили, что дополнительные приюты для бездомных животных уже создаются.\n\nКак стало известно, в Калининградской области в ближайшее время появятся два крупных пункта передержки. В Саранске планируется открыть приют для бездомных животных во II квартале. В Самаре в настоящее время рассматриваются дополнительные меры для стимулирования общественных приютов, в том числе выделение грантов в области защиты и площадок для размещения новых приютов.\n\nВ пресс-службе губернатора Волгоградской области \"Известиям\" сообщили, что отстрел животных муниципальными службами Волгограда не производится и не планируется. В Казани регулирование численности бездомных животных происходит в плановом порядке, дополнительных приютов в республике к ЧМ строить не планируется.\n\nРанее на новую волну убийств бродячих животных пожаловались жители Сочи. По словам очевидцев, животных убивают на улицах. По информации зоозащитников, работы по отстрелу собак в Сочи идут непрерывно.\n\nСМИ писали, что в Самаре на решение проблемы бездомных животных решено потратить 9 млн рублей. Так, в Тольятти, где смогут остановиться болельщики ЧМ, власти выделили около 2 млн рублей на уничтожение бездомных животных. Журналисты обнаружили, что тендеры на \"отлов, умерщвление и утилизацbю трупов\" бездомных животных были объявлены в Татарстане, Волгограде, Астрахани, Белгороде. Позже УФАС Татарстана приостановило аукцион по отлову бродячих кошек и собак в Набережных Челнах, которые тоже благоустраивают к приему болельщиков.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Mar2018/dogs.html\n