Мэра Махачкалы отправили под арест. Для начала на 10 суток\n\nСуд в Махачкале санкционировал арест мэра города Мусы Мусаева по делу о превышении полномочий. Для начала его арестовали на 10 суток, но в суде говорят, что продлят меру пресечения после предъявления обвинения.\n\nПока Мусаев - подозреваемый по делу о самоуправстве (ч. 3 ст. 286 УК РФ, \"совершение главой органа местного самоуправления действий, явно выходящих за пределы его полномочий, с причинением тяжких последствий\").\n\nГосударственный обвинитель и следователь по особо важным делам следственного управления СКР по Дагестану просили суд заключить Мусаева под стражу, так как в ином случае, по их мнению, мэр может оказать давление на свидетелей или же скрыться от следствия.\n\nМусаев, как передает \"Интерфакс\", вину не признал и попросил суд не заключать его под стражу: \"Я никуда убегать не собираюсь. Я собираюсь дальше тоже служить своему отечеству\". Адвокат заявил журналистам, что решение суда будет обжаловано.\n\nМусаева обвиняют в оформлении незаконной земельной сделки в марте 2016 года.\n\nВ СК заявили, что Мусаев, явно превышая свои должностные полномочия, незаконно подписал постановление о передаче земельного участка площадью около 17,5 тысячи квадратных метров в собственность ОАО \"АСПК\" за плату в размере 1,1 миллиона рублей.\n\nСледователи заявили: мэр Махачкалы заведомо знал, что участок является собственностью Республики Дагестан, и превысил полномочия. Кроме того, эксперты оценили рыночную стоимость земли в 81 млн рублей. Соответственно, ущерб следствие оценивает в 80 млн.\n\nВ феврале прошлого года в мэрии Махачкалы прошли обыски. СМИ сообщали, что силовики изъяли документы по делу о незаконном выделении земельных участков. В частности, утверждалось, что силовики пришли в кабинет заместителя главы мэрии Махачкалы по вопросам ЖКХ. В пресс-службе администрации города заявляли, что силовиков в мэрии нет.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21Jan2018/mahachkala.html\n