В МАК назвали сроки окончания работ по расшифровке второго черного ящика Ан-148\n\nМежгосударственный авиационный комитет (МАК) продолжает работу по расшифровке записи речевого самописца самолета Ан-148, в результате катастрофы которого в Подмосковье погиб 71 человек. Работы могут занять до десяти дней, заявили в ведомстве \"Российской газете\".\n\nРанее в СМИ появилась информация, что работы по расшифровке этого черного ящика, содержащего переговоры пилотов, уже завершены. Однако в МАК эту информацию опровергли.\n\n\"Речевой самописец еще не расшифрован, работа продолжается. Информация в ряде СМИ о завершении расшифровки не соответствует действительности\", - приводит слова представителя МАК агентство ТАСС.\n\n13 февраля в МАК сообщили о расшифровке данных параметрического самописца Ан-148. На основании полученных данных специалисты пришли к выводу, что причиной крушения могли стать неверные данные о скорости полета воздушного судна из-за обледенения датчиков. Они обледенели из-за того, что была отключена система их обогрева.\n\nВ Следственном комитете РФ после получения предварительного анализа МАК сообщили, что проверят эту версию наряду со всеми остальными в рамках расследования уголовного дела.\n\nПассажирский самолет Ан-148 авиакомпании \"Саратовские авиалинии\" разбился 11 февраля при выполнении рейса Москва - Орск. Вскоре после взлета самолет пропал с экранов радаров. Обломки воздушного судна были найдены в районе деревни Степановское Раменского района Подмосковья.\n\nНа борту самолета находились 65 пассажиров и шесть членов экипажа. По последним данным, не выжил никто. По факту авиакатастрофы возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 263 УК РФ (\"Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц\").\n\nПосле катастрофы полеты Ан-148 в рамках выполнения рейсов \"Саратовских авиалиний\" были временно приостановлены.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/15Feb2018/mak2.html\n