По числу голов за один клуб Лионель Месси обошел всех, кроме Пеле\n\nАргентинский нападающий Лионель Месси забил свой 566-й мяч за \"Барселону\" в матче чемпионата Испании против \"Бетиса\" (3:4). Это второй результат по голам за один клуб за всю историю футбола, сообщает Mundo Deportivo.\n\nПо этому показателю Месси теперь уступает лишь Пеле, который в свое время забил за бразильский \"Сантос\" 643 мяча.\n\nПозади Месси остались Герд Мюллер (\"Бавария\", 565 голов), Эйсебио (\"Бенфика\", 473 гола), Криштиану Роналду (\"Реал\", 450 голов) и многие, многие другие.\n\nКак отмечает издание, аргентинцу осталось забить 77 мячей, чтобы сравняться с легендарным Королем футбола, и 78 - чтобы его превзойти.\n\nПринимая во внимание, что Лео штампует в среднем по 50 голов в год, рекорд Пеле продержится еще максимум пару сезонов. Но это при условии, что лидер каталонцев не получит серьезной травмы, или не решит покинуть \"Барселону\", где провел всю свою карьеру.\n\nОднако продление контракта с командой до 2021 года говорит о том, что Месси твердо намерен остаться игроком одного клуба.\n\nАргентинец защищает цвета \"Барселоны\" с 2004 года и является автором многочисленных рекордов. В частности, он лучший бомбардир в истории чемпионатов Испании, сборной Аргентины и \"Барселоны\", рекордсмен по количеству голов, забитых за один календарный год (91, 2012 год) и за один сезон (73, сезон-2011/12).\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/13Nov2018/leo.html\n