ЕР пала жертвой пенсионной реформы: ее ролики не взяли \"ВКонтакте\" и \"Одноклассники\", требуя доказательств связи с дистанцировавшимся Путиным\n\nПартия \"Единая Россия\" столкнулась с невозможностью полноценно использовать слоган \"Партия президента\", на который она возложила главную надежду на текущих региональных выборах, которые пройдут в единый день голосования 9 сентября.\n\nСоциальные сети \"ВКонтакте\" и \"Одноклассники\", обладающие наибольшими рекламными возможностями в регионах, отказались размещать на правах рекламы агитацию за партию с упоминанием президента. В компании Mail.ru, владеющей двумя крупнейшими соцсетями страны, потребовали у \"Единой России\" документы, официально подтверждающие поддержку партии Владимиром Путиным.\n\n\"Мы прислали в Mail.ru наши рекламные ролики. Они уже вовсю идут на региональных телеканалах, - рассказал Znak.com один из политтехнологов ЕР. - И неожиданно получили категоричный отказ. Естественно, никаких официальных документов о поддержке партии Путиным нет. Да они и не требуются по закону. Мы не используем фото или видео с президентом. Только само слово \"президент\". Однако Mail.ru настаивает на своем праве отклонять любые агитационные материалы. Для них негласные решения, принимаемые на Старой площади, не указ\".\n\nВ последние несколько лет президент России Владимир Путин постоянно дистанцируется от \"Единой России\", хотя до этого он много лет был ее \"беспартийным лидером\", а также называл себя одним из основателей партии. Затем руль руководства партией перенял у президента премьер-министр Дмитрий Медведев.\n\nНа последние президентские выборы Путин пошел как самовыдвиженец. Таким же образом идет на очередные выборы и один из руководителей этой партии, мэр Москвы Сергей Собянин.\n\nКремль якобы дал разрешение \"Единой России\" стать в ходе избирательной кампании \"партией президента\", но не везде. Слоган \"Единая Россия - партия президента\" может быть использован только в тех регионах, где ЕР оказалась в наиболее сложной ситуации перед единым днем голосования, писал неделю назад РБК.\n\nИспользование этого слогана называлось \"последним резервом\" для партии, популярность которой снизилась на фоне планов повысить пенсионный возраст.\n\nРазрешения на использование лозунга получили отделения партии в Иркутской и Владимирской областях, где пройдут парламентские выборы, и в Екатеринбурге, где состоятся выборы в городскую думу. Решений по Архангельской и Ульяновской областям, где предстоят выборы в региональные заксобрания, якобы еще не принято.\n\nВ Кремле понимают, что популярность ЕР падает и ожидают, что в среднем по итогам выборов ее результаты будут на 10-15% ниже, чем прогнозировалось еще весной.\n\nПо данным ВЦИОМ, с марта 2018 года электоральный рейтинг \"Единой России\" упал с 52,2% до 37,1% - минимального уровня с конца декабря 2001 года.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/30Aug2018/er_putin.html\n