Тверской суд отказался рассматривать первые иски к Apple с требованиями компенсации за замедление старых iPhone\n\nТверской суд Москвы отказался рассматривать первые исковые заявления к ООО \"Эппл Рус\", связанные с замедлением работы старых смартфонов iPhone, передает ТАСС.\n\n\"Четыре исковых заявления определениями судьи оставлены без движения, поскольку в них содержится имущественное требование о безвозмездном устранении недостатка товара, которое может быть оценено, однако цена иска с учетом данного имущественного требования истцом не определена, что лишает суд возможности определить подсудности заявленных истцами требований\", - сообщила пресс-секретарь суда Анастасия Дзюрко.\n\nПри этом она уточнила, что в срок до 15 февраля истцы могут устранить отмеченные недостатки. В противном случае исковые заявления будут возвращены истцам. Также Дзюрко сообщила, что 19 января в суд поступили еще три иска к \"дочке\" Apple, а решение об их рассмотрении пока не принято.\n\nРанее стало известно, что два первых иска, поданных к Apple в Тверской суд, содержали требования о компенсации морального вреда в размере 777 777 и 55 000 рублей.\n\nНапомним, в конце декабря Apple официально признала, что замедляла работу старых смартфонов iPhone путем понижения частоты их процессоров. В корпорации заявили, что данная мера была обоснована техническими особенностями устройств. В заявлении Apple говорилось, что литий-ионные батареи iPhone со временем теряют емкость, а также быстро разряжаются на холоде, в результате чего смартфон со старым аккумулятором может внезапно отключиться. Поэтому в прошлом году Apple выпустила ПО, понижающее частоту процессоров iPhone 6, iPhone 6s и iPhone SE, чтобы предотвратить непроизвольные отключения и продлить время работы смартфонов. В компании также утверждали, что при повседневном использовании iPhone ухудшение производительности устройства останется незамеченным для большинства пользователей. Через несколько дней Apple объявила о снижении стоимости негарантийной замены батареи смартфонов с 79 до 29 долларов США.\n\nПочти сразу после признания Apple иски против компании из Купертино начали подавать пользователи в США, а в начале января прокуратура Парижа начала расследование в отношении американской корпорации по статье \"Обман\". Основанием для этого стала жалоба общественной организации \"Стоп программе устаревания\", которая обвинила Apple в предумышленном снижении производительности старых смартфонов для ускорения их замены новыми.\n\nСвое расследование в отношении Apple начало и антимонопольное ведомство Италии, которое также заинтересовалось и деятельностью компании Samsung, хотя в ее адрес пока не поступало обвинений в замедлении устройств.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/23Jan2018/sudotkaz.html\n