Футболисты сборной России два матча Евро-2020 проведут в Санкт-Петербурге\n\nСборная России по футболу сыграет два из трех матчей группового этапа чемпионата Европы 2020 года в Санкт-Петербурге. Это стало известно после жеребьевки, которая состоялась в штаб-квартире УЕФА в швейцарском Ньоне.\n\nСборные России и Дании автоматически распределены в группу B чемпионата Европы как хозяева турнира. Матчи группы В пройдут в Санкт-Петербурге и Копенгагене. По итогам жеребьевки сборная России проведет два матча на домашней арене, сборная Дании - три. Таким образом, сборные России и Дании проведут очную встречу в Копенгагене.\n\nТакже в группе В вместе с командами России и Дании сыграет сборная Бельгии. Сборная России проведет матч против бельгийцев в Санкт-Петербурге.\n\nЖеребьевка группового этапа чемпионата Европы пройдет 30 ноября в Бухаресте, после нее будет определено, в какие даты свои матчи проведет российская команда. Четвертая сборная в квартете станет известна после жеребьевки.\n\nЧемпионат Европы в честь 60-летнего юбилея турнира пройдет в 12 европейских городах - Санкт-Петербурге, Лондоне, Мюнхене, Баку, Риме, Бухаресте, Дублине, Копенгагене, Бильбао, Глазго, Будапеште и Амстердаме. Санкт-Петербург примет три матча групповой стадии и один из четвертьфиналов. Турнир пройдет с 12 июня по 12 июля 2020 года.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/22Nov2019/rusfut.html\n