Арбитры Премьер-лиги продолжают не замечать пенальти на матчах \"Спартака\"\n\nРуководитель Департамента судейства и инспектирования Российского футбольного союза (РФС) Александр Егоров заявил, что арбитр матча 4-го тура чемпионата России \"Спартак\" - \"Динамо\" Владислав Безбородов должен был назначить пенальти в ворота красно-белых. Матч прошел 3 августа на спартаковском стадионе \"Открытие Арена\" и завершился со счетом 0:0.\n\n\"Арбитр хорошо провел матч, были правильные и своевременные решения. К сожалению, со спины он не видел захвата Жиго соперника. Потом мы увидели, что это нарушение и 11-метровый удар\", - цитирует заявление Егорова \"Интерфакс\".\n\nНа 82-й минуте столичного дерби защитник красно-белых Самюэль Жиго обнял двумя руками и повалил на газон динамовца Вячеслава Грулева, который пытался принять мяч грудью в чужой штрафной площади. Безбородов не назначил и не удален Жиго, лишившего Грулева явной возможности забить мяч.\n\nК тому моменту \"Спартак\" уже играл в меньшинстве: на 34-й минуте первого тайма Безбородов показал прямую красную карточку нападающему \"Спартака\" Эсекьелю Понсе, в борьбе за мяч, врезавшемуся ногой во вратаря \"Динамо\" Антону Шунину.\n\nКрасно-белые - рекордсмены чемпионата по числу судейских ошибок на матчах. После игры с \"Сочи\" в первом туре от работы был отстранен арбитр Владимир Москалев, который неверно засчитал гол москвичей в концовке встречи, забитый с нарушением правил. В матче второго тура против \"Ростова\" были зафиксированы две грубые ошибки Кирилла Левникова в пользу москвичей\n\nА вот в следующей игре с \"Тамбовом\" рефери Михаил Вилков имел основания назначить пенальти в ворота \"волков\", но не сделал этого. В результате \"Спартак\" тогда потерпел единственное, пока что, поражение.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/07Aug2019/refree.html\n