Южнокорейский вертолет потерпел крушение в Японском море в районе, являющемся предметом спора между Сеулом и Токио\n\nСемь человек числятся пропавшими без вести после крушения южнокорейского противопожарного вертолета в Японском море неподалеку от островов Токто (Такэсима), расположенных к востоку от Корейского полуострова и являющихся предметом спора между Сеулом и Токио, передает ТАСС со ссылкой на агентство Рёнхап.\n\nПо его информации, вертолет EC225 производства компании Airbus потерпел крушение ночью 31 октября, на его борту находились пять спасателей и два гражданина Южной Кореи. В поисково-спасательной операции принимают участие несколько десятков морских судов и вертолетов.\n\nПрезидент Республики Корея Мун Чжэ Ин отдал распоряжение провести проверку исправности вертолетов этой модели. До ее окончания предписано воздержаться от их эксплуатации, сообщила журналистам на брифинге официальный представитель главы государства.\n\nОстрова Токто являются предметом спора между Токио и Сеулом. Япония утверждает, что Южная Корея незаконно оккупировала эти территории, включенные в состав Японской империи в 1905 году. Южнокорейские власти, как и руководство КНДР, заявляют, что этот крошечный архипелаг всегда входил в состав корейского государства.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/01Nov2019/helicopter.html\n