\"Никаких доказательств, только слухи\": премьер-министр Малайзии раскритиковал итоги расследования по сбитому рейсу MH17\n\nПремьер-министр Малайзии Махатхир Мохамад выразил недовольство в связи с результатами работы Совместной следственной группы (ССГ) по делу о крушении Boeing-777 рейса МН-17 на Украине в июле 2014 года и назвал их политизированными и антироссийскими. Об этом сообщает газета The Star.\n\n\"Мы очень недовольны. С самого начала это расследование было политизированным и проводилось с целью найти способы обвинить Россию в противоправных действиях\", - заявил премьер. Он добавил, что следователи еще до изучения материалов дела заявили, что это сделала Россия.\n\n\"Нам нужно доказательство вины [России] в случившемся. Но пока что нет никаких доказательств, а только слухи, - подчеркнул Мохамад, - Это смешно: кто-то, кого вы не можете видеть, стреляет, и вы тут же заявляете, что знаете, кто стрелял\".\n\n- Катастрофа MH17 сплотила Запад против России. Теперь эта сплоченность уже не так крепка\n- Россия должна передать подозреваемых в катастрофе MH17, чтобы они предстали перед судом\n\n\"Малайзия неизменно выступала за то, чтобы заключение по этому делу имело доказательную базу, а не было политически мотивированным. В этой связи мы призываем все стороны к сотрудничеству для установления истинных причин случившегося\", - указывается в заявлении МИД страны, которое цитирует ТАСС. В то же время Куала-Лумпур \"выражает признательность\" ССГ, которая представила доклад 19 июня. Отметим, что в прошлом году об отсутствии однозначных доказательств вины России заявил министр транспорта Малайзии Энтони Лок.\n\nНакануне стало известно, что обвинения в рамках расследования гибели лайнера MH17, сбитом ракетой летом 2014 года в небе Украины, будут предъявлены трем россиянам (бывшему главе вооруженных сил ДНР Игорю Гиркину, известному под псевдонимом Стрелков, командиру разведгруппы Сергею Дубинскому с позывным \"Хмурый\" и его заместителю Олегу Пулатову), а также гражданину Украины Леониду Харченко.\n\nСообщалось, что совместная следственная группа не намерена добиваться экстрадиции подозреваемых, которая не предусмотрена конституциями РФ и Украины, но выдала международные ордера на арест подозреваемых. Также следователи будут настаивать на их допросе\n\nСудебный процесс над Гиркиным, Дубинским, Пулатовым и Харченко должен начаться 9 марта 2020 года и будет проходить в соответствии с голландским законодательством. Подозреваемым будут предъявлены обвинения по двум пунктам уголовного кодекса Нидерландов - причастности к крушению рейса MH17, повлекшему гибель всех пассажиров, и убийству 298 человек, находившихся на борту самолета. Максимальным наказанием по данным пунктам является пожизненное заключение.\n\nПрокурор признал, что суд, скорее всего, будет заочным, а шансы подозреваемых оказаться на скамье подсудимых ничтожны. Украинская прокуратура, по его словам, пообещала попытаться найти гражданина Украины, который числится среди подозреваемых. \"Может быть, у нас, таким образом, будет по крайней мере один человек, но шансы даже на это малы\", - констатировал он. Однако генпрокурор Украины Юрий Луценко пообещал арестовать украинца Харченко, который сейчас находится в розыске. В российском МИД все обвинения продолжают называть голословными.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/20Jun2019/hearsay.html\n