СМИ узнали, на каких условиях США готовы купить Гренландию\n\nПланы Белого дома купить Гренландию, раскрытие которых грозит международным скандалом и уже привело к охлаждению отношений между Вашингтоном и Копенгагеном, оказались реальными и продуманными в деталях. Чтобы заполучить крупнейший остров с важным геополитическим значением под свой контроль, Соединенные Штаты готовы взять на себя ежегодную выплату властям Гренландии предоставляемой Копенгагеном субсидии в 600 миллионов долларов в год, а также единовременно выплатили бы Дании крупный бонус. Об этом пишет The Washington Post со ссылкой на двух высокопоставленных чиновников в администрации Дональда Трампа, знакомых с ходом переговоров.\n\nСумму единовременной большой выплаты они не назвали, но отметили, что она могла бы простимулировать интерес Дании к передаче Гренландии в бессрочное владение США.\n\nВ середине августа появились сообщения о том, что США вернулись к идее президента Гарри Трумэна (1945 - 1953) купить Гренландию. Позже эти сообщения подтвердил и сам Дональд Трамп. Он указывал, что покупка острова интересна Вашингтону в стратегическом плане. По его словам, Дания из-за Гренландии \"теряет почти 700 млн долларов в год\". Источники сообщали, что на совещании с участием Трампа обсуждались богатые ресурсы Гренландии и \"ее важность с точки зрения геополитики\".\n\nНекоторые из советников президента США заявили, что покупка Гренландии поможет Вашингтону \"расширить свое военное присутствие в Арктике\", где активную экспансию начинает проводить Россия.\n\nДональд Трамп подтвердил, что обратился к своей администрации с просьбой изучить возможность покупки Гренландии. \"По сути, речь идет о крупной сделке с недвижимостью\", - добавил президент США. Он также отметил, что этот вопрос \"не стоит на первом месте\", а намеченный на начало сентября визит Трампа в Данию якобы не связан с его интересом к острову.\n\nГренландия - самый большой остров в мире. Юридически он принадлежит Дании, однако располагает широкой автономией. На острове ходит датская крона, однако в состав Евросоюза, в отличие от материковой Дании, Гренландия не включена, сообщает РБК. Большая часть острова покрыта льдом. Население Гренландии составляет порядка 56 тысяч человек.\n\nПосле Второй мировой войны, в 1946 году, 33-й президент США Гарри Трумэн предложил Дании купить у нее Гренландию за 100 миллионов долларов, но получил отказ. В 1876 году Государственный департамент США также изучал вопрос покупки Гренландии и Исландии.\n\nИнформация о возрождении американских планов по покупке Гренландии была воспринята в Копенгагене негативно. Датский премьер-министр Метте Фредериксен назвала идею абсурдной и указала, что остров не продается. Позже она и вовсе отказалась обсуждать это. В связи с этим Трамп отложил запланированный на 2 - 3 сентября визит в Данию.\n\nДругие датские политики высказались еще более резко. Представитель Датской народной партии Сёрен Йесперсен назвал смехотворным предположение о том, что Дания продаст США 50 тысяч своих граждан. \"Если он в самом деле обдумывает такой план, это окончательное доказательство того, что он сошел с ума\", - заявил Йесперсен о Трампе.\n\nДепутат от Социал-либеральной партии Мартин Лидегаард назвал эту идею \"гротескным предложением\", но подчеркнул, что нужно серьезно относиться к растущим интересам США в Арктике. Депутат и лидер Красно-Зеленого альянса Дании Пернилле Скипер отметила, что \"это многое говорит о Трампе, который в самом деле полагает, что можно купить целую страну и весь народ\".\n\nБывший премьер-министр Дании Ларс Лёкке Расмуссен, занимавший этот пост в 2009-2011 годах, в свою очередь отметил, что это, наверное, первоапрельская шутка, \"жаль только не сезон\".\n\nРешение Трампа отложить визит в Данию вызвало новую волну критики. Многие политики из ведущих датских партий обвинили Трампа в \"отсутствии уважения и оскорблении страны\" и ее королевы Маргрете II.\n\nЧлен парламента и представитель \"Красно-зеленой коалиции\" Пернилле Скиппер написал в Twitter, что \"Трамп живет на другой планете\".\n\nЧлен парламента Мортен Эстергорд, бывший министр экономики страны, заявил, что в данном случае \"реальность превзошла фантазии\" и выразил удивление тому, что в Вашингтоне никто не сказал Трампу, что он никак не сможет купить Гренландию.\n\n\"Президент Соединенных Штатов отложил визит в Данию потому, что у нее нет интереса обсуждать продажу Гренландии. Это шутка? Это очень оскорбительно для жителей Гренландии и датчан\", - заявила в Twitter экс-премьер Дании Хелле Торнинг-Шмитт.\n\nКроме того, бывший глава МИД страны, член парламента от оппозиции Кристиан Йенсен назвал нынешнюю ситуацию дипломатическим кризисом, а также заявил о необходимости перестраивать отношения между двумя странами, передает \"Интерфакс\".\n\nПредставитель Консервативной партии Дании Расмус Ярлов также употребил слово \"оскорбление\" в своем комментарии относительно ситуации и поинтересовался у Трампа, не хочет ли он продать часть территории США.\n\nВице-президент Датской народной партии Сорен Эсперсен, ранее называвший Трампа \"сумасшедшим\", предложил ему не переносить визит, а совсем отменить. \"Мы тут заняты другими делами\", - написал он в микроблоге Twitter.\n\nСо своей стороны представитель датской королевской семьи сообщил, что новость о переносе визита на неопределенный срок стала сюрпризом для монарших особ Дании.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/21Aug2019/greenlandbonus.html\n