В Подмосковье школьница умерла во время сдачи норматива ГТО по плаванию\n\nВ Воскресенске Московской области в ходе сдачи норматива ГТО по плаванию скончалась 17-летняя школьница, сообщает РИА \"Новости\". По словам представителя следственного управления СК по Московской области Ольги Врадий, девушка почувствовала себя плохо при заплыве на 50 метров в дворце спорта. Она стала терять сознание, спасатели достали ее из воды и сразу вызвали скорую помощь. Однако спасти девочку не удалось, она умерла в больнице.\n\nСледствие полагает, что смерть девушки наступила от острой сердечной недостаточности. Для выяснения причин случившегося назначена судебно-медицинская экспертиза\n\nСейчас следственный отдел по Воскресенску проводит проверку по факту смерти девушки, опрашивает очевидцев произошедшего и организаторов спортивного мероприятия, рассказала Врадий.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27Dec2019/swimout.html\n