Военная полиция РФ не пострадала при взрыве рядом с погранпереходом на северо-западе Сирии\n\nВ районе пункта перехода Дербисия на сирийско-турецкой границе произошел взрыв рядом с бронеавтомобилями российской военной полиции, сообщил представитель российского Центра примирения враждующих сторон (ЦПВС) в Сирии.\n\n\"29 октября при подготовке к плановой встрече представителей российской военной полиции с турецкой стороной на пункте перехода Дербисия сирийско-турецкой границы рядом со стоящими российскими бронеавтомобилями раздался хлопок от подрыва неустановленного безоболочного взрывного устройства\", - сказал представитель Центра примирения.\n\n\"Пострадавших среди российских военнослужащих нет. Техника исправна. Встреча с представителями турецкой стороны прошла в плановом режиме\", - заявил он. Представитель центра подчеркнул, что попытки неустановленных лиц осуществить провокацию оказались безуспешны, сообщает \"Интерфакс\".\n\nОн отметил, что информация о якобы произошедшем обстреле подразделения российской военной полиции на пункте перехода Дербисия не соответствует действительности.\n\nРоссийская военная полиция не попадала под обстрел рядом с погранпереходом Дарбасийя на северо-западе Сирии, заявил российский Центр по примирению враждующих сторон. По их информации, рядом с автомобилем российских военных взорвалась бомба.\n\nРанее сирийское агентство SANA сообщило, что патруль российской военной полиции попал под артобстрел. В результате обстрела якобы пострадали шесть человек, в том числе гражданские.\n\n22 октября президент России Владимир Путин и президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган провели переговоры в Сочи, на которых закрепили новые зоны влияния на северо-востоке Сирии. Они договорились о совместном патрулировании освобожденной курдами территории, а также о возвращении сирийских пограничников на границу с Турцией.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30Oct2019/blastsyria.html\n