Санэпидемслужба проверит образцы еды из спецприемника в Москве, где содержится Навальный\n\nОбразцы еды из спецприемника столичной полиции, откуда был госпитализирован блогер Алексей Навальный, отправлены на экспертизу. Об этом ТАСС сообщил ответственный секретарь Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Иван Мельников.\n\n\"Вместе с членом СПЧ при президенте РФ Евой Меркачевой мы посетили в спецприемнике N 1 ГУ МВД России по Москве арестованных на митингах граждан, среди которых был и арестованный ранее Алексей Навальный. Он, как и другие арестанты, пожаловался на плохое питание, отметив, что раньше в спецприемнике была нормальная еда, а теперь, видимо, с появлением нового поставщика качество пищи резко ухудшилось\", - сообщил Мельников.\n\nПо его словам, общественники действительно выявили большое количество нетронутой еды в камерах, где содержатся арестованные. Администрация спецприемника сообщила, что образцы пищи уже отправлены в санитарно-эпидемиологическую службу для проверки на соответствие нормативам.\n\nВ воскресенье, 28 июля, Навального госпитализировали из спецприемника, где он отбывает 30 суток административного ареста, из-за жалоб на здоровье в городскую больницу N 64. Как сообщила пресс-секретарь оппозиционного политика Кира Ярмыш, его доставили в больницу с предварительным диагнозом \"острая аллергическая реакция\". У него были сильный отек лица и покраснение кожных покровов.\n\nПозже личный лечащий врач Навального Анастасия Васильева сообщила, что симптомы, которые наблюдаются у оппозиционера - последствие воздействия химического вещества, вызвавшее у Навального отравление. В свою очередь врач терапевтического отделения больницы Эльдар Казахмедов сообщил, что у оппозиционера диагностировали \"крапивницу\".\n\nВ понедельник, 29 июля, оппозиционера вернули в спецприемник. Согласно выписному эпикризу, у него был диагностирован контактный дерматит. Как сообщил \"Интерфаксу\" главный врач НИИ скорой помощи имени Склифосовского Алексей Токарев, химико-токсикологическое исследование не выявило отравляющих веществ в организме оппозиционера. Однако личный врач Навального заявила о множественных нарушениях при его обследовании, призвала взять на химическую экспертизу постельное белье и провести судебно-медицинскую экспертизу, а также организовать наблюдение офтальмолога.\n\nМежду тем на предполагаемое отравление оппозиционера обратили внимание и в США: президент Дональд Трамп пообещал изучить все обстоятельства инцидента. Кроме того, стало известно, что футболку и волосы Алексея Навального отправят на независимую экспертизу в одну из стран Европы. Эта экспертиза должна установить, чем именно был отравлен оппозиционный политик.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/31Jul2019/navalny_food.html\n