72-летний француз на бочке пересек Атлантический океан (ФОТО, ВИДЕО)\n\nВ ночь на 9 мая 72-летний француз Жан-Жак Савен завершил необычное трансатлантическое путешествие. После более чем четырех месяцев плавания он прибыл на карибский остров Мартиника на большой оранжевой бочке - так называют его судно в СМИ, которая, скорее, является достаточно комфортабельной бочкообразной капсулой, что не делает его приключение менее безумным.\n\nСудно было изготовлено на небольшой судоверфи в Жиронде. Бывший военный Жан-Жак Савен отправился в путешествие через Атлантику 26 декабря с острова Иерро Канарского архипелага. Единственным способом передвижения бочки были океанские течения. За плаванием следили в Facebook более 23 тысяч фанов. Окончив свое путешествие, Жан-Жак намерен написать о нем книгу, сообщает RFI.\n\nНа самом деле путешественник впервые вышел из бочки 3 мая, когда его поднял на борт танкер, направляющийся на нидерландский остров Синт-Эстатиус в Карибском море. К этому моменту француз проделал 5800 километров за 127 дней в своей бочке. Передохнув несколько дней на острове, Жан-Жак Савен опять забрался в свое \"судно\", которое прикрепили тросом к французскому буксиру, доставившему его прямо на Мартинику.\n\nЗа время своего путешествия мужчина потерял 4 килограмма веса. Ему приходилось проводить 24 часа в сутки в бочке размером 3 метра в длину и 2,10 метров в ширину, то есть в \"комнате\" размером около 6 квадратных метров.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/10May2019/savin.html\n