Шипулин-депутат вызывает у бывших коллег-биатлонистов горькую улыбку\n\nРешение стать депутатом Государственной думы унижает олимпийского чемпиона Антона Шипулина, а его наивность вызывает улыбку у бывших коллег.\n\nТакое мнение выразил двукратный олимпийский чемпион Дмитрий Васильев, комментируя победу кандидата от \"Единой России\" на довыборах в Госдуму в Свердловской области.\n\nВасильев убежден, что Шипулин после завершения спортивной карьеры мог внести огромный вклад в развитие российского биатлона.\n\n\"Раз Шипулин решил уйти в политику, видимо, это хороший шаг для него. Мое мнение - в лице Шипулина российский биатлон потерял великолепного специалиста, который мог передать свой опыт подрастающему поколению. Как тренер или как функционер, он мог внести огромный вклад в развитие нашего биатлона. Но Антон решил пойти по более легкому пути. Переход Шипулина в депутаты не то, чтобы странный, а даже унижает Антона. Как он сам не понимает этого, я не знаю\", - сказал ветеран в интервью РИА \"Новости\".\n\n\"Мы должны только принять решение Шипулина и сожалеть. Все его иллюзии на тему, что ему позволят добиться чего-то там (в Госдуме), вызывают только улыбку\", - добавил собеседник агентства.\n\nТем временем сам Шипулин заявил ТАСС, что планирует попасть в парламентский комитет по спорту и заняться вопросами реформирования системы подготовки биатлонистов.\n\n\"Первоочередная задача - освоиться. Мое желание - попасть в комитет по спорту, это тема, в которой я разбираюсь. Есть намерения изменить нашу устаревшую систему подготовки биатлонистов. Я прошел в спорте все ступени, иногда приходилось сражаться за лыжи. Я посмотрел, какая система есть в других странах, и нашу систему надо видоизменять\", - сказал он.\n\nАнтон Шипулин объявил о завершении карьеры в декабре прошлого года и сразу же заявил о желании стать политиком.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/09Sep2019/sad.html\n