Мутко сообщил о планах запустить федеральную онлайн-платформу аренды жилья в 2021 году\n\nВ 2021 году в России планируется запустить федеральную платформу-агрегатор по аренде жилья. Об этом сообщил 19 августа гендиректор госкомпании \"Дом.РФ\" Виталий Мутко.\n\nПо его словам, в платформу будут встроены различные сервисы, а целью ее создания является формирование в стране цивилизованного рынка арендного жилья, передает РИА \"Новости\". Мутко добавил, что для запуска платформы потребуется внести изменения в законодательство - это может произойти осенью, что позволит запустить платформу в начале следующего года.\n\nРанее замглавы Минстроя Никита Стасишин говорил, что новая платформа поможет вывести из тени огромное количество сдающихся квартир в стране (по оценкам аналитиков, таких квартир насчитывает более 5 млн). Стасишин отмечал, что обеление рынка приведет к росту поступлений в бюджет до 200 млрд рублей в год.\n\nГоскомпания \"Дом.РФ\" отвечает за реализацию государственной жилищную политику и на 100% принадлежит государству в лице Росимущества. \"Дом.РФ\" отвечает за развитие в России рынка ипотеки и жилищного строительства, управление и продажи федерального имущества и т.п. В конце 2018 года полномочия госкомпании были значительно расширены - среди прочего она получила полномочия по контролю за достройкой проблемных объектов и контролю за застройщиками.\n\nНа прошлой неделе Виталий Мутко сообщил о планах \"Дом.РФ\" создать собственное девелоперское подразделение.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/19Aug2020/mutko.html\n