В России за сутки выявлено 9200 новых случаев коронавируса, 119 человек умерли\n\nЗа последние сутки в России выявлено 9200 случаев коронавируса в 83 регионах, из них 4124 (44,8%) - активно у контактных лиц без клинических проявлений болезни, сообщает Telegram-канал федерального оперативного штаба. Также за сутки зафиксировано 119 летальных случаев.\n\nВсего в стране выявлено 272 043 заболевших в 85 регионах и 2537 умерших. Число выздоровевших пациентов увеличилось до 63 166 человек (4940 человек выписано за сутки).\n\nВ Москве четвертый день подряд отмечается меньше 5 тысяч новых выявленных случаев COVID-19: за сутки зарегистрировано 3505 (всего с начала эпидемии 138 969). Это самый низкий показатель суточного прироста заболеваемости с 30 апреля.\n\nКоэффициент распространения коронавируса в столице уменьшился до 0,78, отмечают \"Ведомости\". Этот показатель Роспотребнадзор рекомендовал учитывать при поэтапном ослаблении ограничений. Для перехода на первый этап коэффициент должен быть ниже 1, для перехода на второй этап - ниже 0,8.\n\nПетербург же второй день подряд ставит рекорд по приросту заболевших, там 525 новых случаев коронавируса. В Московской области - 937. Статистика по другим регионам:\n\nНижегородская область - 229\nРостовская область - 112\nСаратовская область - 107\nСвердловская область - 105\nТульская область - 101\nКалужская область - 99\nМурманская область - 93\nЯрославская область - 92\nКраснодарский край - 92\nРязанская область - 91\nРеспублика Башкортостан - 89\nРеспублика Дагестан - 88\nПриморский край - 87\nВолгоградская область - 86\nБрянская область - 85\nРеспублика Татарстан - 84\nХанты-Мансийский АО - 83\nТамбовская область - 82\nЧувашская Республика - 81\nКурская область - 78\nУльяновская область - 78\nБелгородская область - 76\nРеспублика Северная Осетия - 73\nЛенинградская область - 72\nКабардино-Балкарская Республика - 71\nСамарская область - 70\nЧелябинская область - 69\nИвановская область - 68\nВладимирская область - 65\nНовосибирская область - 64\nРеспублика Саха (Якутия) - 63\nКрасноярский край - 61\nСтавропольский край - 59\nПензенская область - 56\nТверская область - 53\nОрловская область - 52\nАрхангельская область - 52\nРеспублика Марий Эл - 52\nПермский край - 52\nЛипецкая область - 50\nЯмало-Ненецкий АО - 50\nХабаровский край - 50\nТюменская область - 45\nСмоленская область - 41\nРеспублика Бурятия - 41\nРеспублика Адыгея - 40\nОмская область - 40\nВоронежская область - 39\nАстраханская область - 39\nРеспублика Хакасия - 38\nАлтайский край - 38\nВологодская область - 37\nРеспублика Калмыкия - 37\nРеспублика Ингушетия - 36\nКалининградская область - 35\nКировская область - 35\nОренбургская область - 35\nЗабайкальский край - 32\nРеспублика Тыва - 30\nРеспублика Коми - 29\nЧеченская Республика - 27\nРеспублика Мордовия - 25\nИркутская область - 25\nПсковская область - 19\nКарачаево-Черкесская Республика - 18\nКамчатский край - 18\nНовгородская область - 14\nУдмуртская Республика - 14\nТомская область - 14\nРеспублика Крым - 13\nКемеровская область - 11\nКостромская область - 8\nРеспублика Карелия - 8\nАмурская область - 8\nКурганская область - 6\nЧукотский АО - 5\nРеспублика Алтай - 4\nМагаданская область - 3\nСахалинская область - 3\nЕврейская АО - 3\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/16May2020/stat_16may.html\n