Столичные власти до конца года запустят систему контроля времени работы таксистов\n\nМосковские власти планируют до конца текущего года запустить анонсированную ранее систему, которая будет отслеживать время работы таксистов и поможет ГИБДД лучше контролировать водителей такси. Об этом сообщил газете \"Известия\" вице-мэр и глава департамента транспорта Москвы Максим Ликсутов.\n\n\"Некоторые [таксисты] злоупотребляют, проводя за рулем 18–20 часов, что недопустимо. Человеческий организм не может столько работать, да еще и с такой ответственностью перед пассажирами. Мы планируем в этом году распространить систему, которая учитывала бы время работы таксистов. Некоторые таксисты сначала отрабатывают 8-10 часов у одного агрегатора, потом переключаются на другой. Эта система сделает невозможным такое переключение\", – рассказал Ликсутов.\n\nВице-мэр пояснил, что система будет включать специальный софт, при помощи которого агрегаторы будут подключать таксистов. Программа будет учитывать время работы водителей, и эта информация будет доступна всем агрегаторам. Это должно позитивно сказаться на качестве перевозок в такси повысить безопасность.\n\nПо его словам, будущая система также позволит ГИБДД точно знать, кто управляет такси или машиной каршеринга в конкретный момент. \"Есть случаи, когда водителя такси лишают прав, а он продолжает управлять транспортным средством, полагаясь на авось. Эта система будет связана с базой данных ГИБДД и увидит наличие водительских прав у каждого водителя, а также наличие страховки\", – добавил Ликсутов.\n\nНапомним, о том, что московские власти намерены разработать и внедрить систему, которая будет ограничивать доступ к системе заказов такси для водителей, отработавших более восьми часов за рулем, не имеющих полиса ОСАГО и не прошедших медосмотр, стало известно в марте прошлого года. В августе сервис \"Яндекс.Такси\" и компания VisionLabs, занимающаяся разработкой систем компьютерного зрения, стали партнерами в проекте \"Яндекс.Такси\" по запуску системы мониторинга усталости и внимания водителей. Эта система включает инфракрасную камеру с софтом \"Яндекс.Такси\". Она размещается на лобовом стекле и отслеживает состояние водителя по 68 точкам на лице, определяя степень усталости по ряду признаков. Если система сочтет, что водитель устал, то в машине прозвучит предупреждающий сигнал. Кроме того, для усталого водителя может быть ограничен доступ к заказам.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/07Feb2020/liksutov_taxi.html\n