Создателю \"Омбудсмена полиции\" предъявлено обвинение в вымогательстве\n\nОснователю правозащитного проекта \"Омбудсмен полиции\" Владимиру Воронцову предъявлено обвинение в вымогательстве у бывшего полицейского, сообщил \"Интерфаксу\" начальник управления информации и общественных связей столичного главка МВД Владимир Васенин.\n\n\"Следователи ГСУ ГУ МВД России по Москве предъявили обвинение администратору паблика в социальных сетях, который задержан сотрудниками московской полиции по подозрению в вымогательстве денежных средств в крупном размере\", - сказал Васенин.\n\nПо версии следствия, блогер Воронцов требовал у стража порядка 300 тысяч рублей за нераспространение личных фотографий, которые в итоге были опубликованы.\n\nВозбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного пунктами \"а, г\" части 2 статьи 163 УК РФ (вымогательство, совершенное группой лиц, в крупном размере).\n\n\"В настоящее время задержанному предъявлено обвинение в инкриминируемом деянии. Следствие планирует обратиться в суд с ходатайством об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу\", - добавил Васенин. Вопрос о заключении под стражу обвиняемого будет решать 8 мая Тверской районный суд Москвы.\n\nРанее сообщалось, что сотрудники правоохранительных органов задержали в Москве мужчину, подозреваемого в вымогательстве 300 тыс. рублей у бывшего полицейского.\n\nПо данным МВД, потерпевший с 2012 по 2017 год проходил службу в одном из подразделений столичного управления полиции. В октябре 2017 года ему позвонил подозреваемый, с которым он был знаком ранее, и потребовал 300 тысяч рублей, угрожая выложить личные фотографии полицейского в общий доступ в интернете. \"После того как заявитель отказался выплатить обозначенную сумму, дискредитирующие его фотографии были опубликованы в группе и стали доступны широкому кругу лиц\", - сказал Васенин.\n\nРанее \"Правозащита Открытки\" сообщила, что в квартире Воронцова, с которым в апреле проводились следственные действия в рамках уголовного дела о недостоверной информации про коронавирус, снова проходит обыск, а его самого доставили в отделение полиции для допроса.\n\n\"Пока неизвестно, в рамках какого дела проводятся следственные действия. Дверь в квартиру Воронцова выпилили. Как рассказала его жена, перед началом обыска к нему в окна с крыши по веревкам спускался спецназ\", - отмечали в \"Правозащите Открытки\".\n\nВ апреле у Воронцова и родителей его жены прошли обыски по уголовному делу о распространении заведомо ложной информации об обстоятельствах, представляющих угрозу жизни и безопасности граждан (ст. 207.1 УК). Ему вменили в в вину распространение слухов о заражении коронавирусом до 70% курсантов и офицеров в одном из вузов силовых структур в Петербурге. В СК РФ заявили, что на тот момент случаев заражения в этом вузе не было. После обысков Воронцова допросили как свидетеля.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/07May2020/vorontzov.html\n