Правозащитники создали \"карту коронавируса\" в СИЗО и колониях, где продолжают скрывать информацию о заболевших\n\nРоссийские правозащитники и адвокаты составили карту с информацией о случаях респираторных заболеваний в колониях и СИЗО России. Проект \"Серая зона\" публикует как официально подтвержденные данные, так и сообщения от самих осужденных и их родственников, пишет \"Коммерсант\".\n\nДиректор фонда \"Общественный вердикт\" Наталья Таубина рассказала, что идея собрать данные о заболеваниях в местах лишения свободы у правозащитников возникла вскоре после начала пандемии. По ее словам, в официальной статистике по COVID-19 случаи заболеваний в исправительных учреждениях никак отдельно не выделяются, хотя все, кто находятся там, попадают в зону особого риска. Между тем родственники заключенных начали сообщать о возможных заражениях. По их словам, введенный ФСИН \"карантинный\" запрет на свидания привел к \"серьезной социальной напряженности\": близкие осужденных волнуются за них, но не знают, где получить информацию.\n\nНад созданием карты работало сразу несколько правозащитных организаций из разных регионов России: Московская Хельсинкская группа, \"Гражданский контроль\", Центр содействия международной защите, фонд \"Общественный вердикт\", Уральская правозащитная группа, а также адвокаты Вера Гончарова, Ирина Бирюкова, Каринна Москаленко, Мария Серновец и юрист Яна Гельмель. Кроме официальных сообщений ФСИН, проект публикует информацию от заключенных, их родственников и сообщения СМИ.\n\nВ среднем, по словам правозащитников, заболевание ежедневно охватывает пять учреждений ФСИН, но на ресурсе публикуются только те сообщения, которые подтверждены несколькими источниками. По каждому неподтвержденному случаю правозащитники направляют запросы в УФСИН или прокуратуру с требованием провести проверку и обеспечить безопасность как заключенных, так и сотрудников исправительных учреждений. Кроме того, на сайте есть образцы запросов, чтобы родственники имели возможность запрашивать сведения самостоятельно.\n\nПравозащитники настаивают на том, чтобы сложившаяся практика информационной блокады и полной закрытости учреждений ФСИН от общества, особенно во время эпидемии, должна быть прекращена. ФСИН, как государственный орган, несет обязательства обеспечивать права на жизнь и здоровье людей, которые находятся под ее контролем. \"Важная часть этих обязательств - принцип открытости перед обществом, - говорится в официальном заявлении на сайте \"Серой зоны\". - Никто не приговорен ни одним судом к тому, чтобы его оставили без медицинской помощи, тем более в условиях глобальной эпидемии\".\n\nАдвокаты также заявляют, что отсутствие реальных данных \"порождает страх и слухи\", а региональные УФСИНы отвечают на запросы формально или вовсе игнорируют их, а также отрицают даже сам факт массовости заболевания. Эта ситуация усугубляется отсутствием публичного обсуждения, а также возможного преследования по закону о фейках. Между тем карта респираторных заболеваний дает возможность прогнозировать течение второй волны вируса.\n\nРанее общественное объединение \"Матери против политических репрессий\", а также родные осужденных и подследственных по громким уголовным делам обратились к президенту РФ Владимиру Путину с требованием спасти заключенных и подследственных, находящихся в опасности из-за пандемии коронавируса. По их данным, колонии и СИЗО переполнены, арестованные и осужденные содержатся в помещениях с плохой вентиляцией и являются одной из самых многочисленных групп риска, в особенности в силу пониженного иммунного статуса, хронических заболеваний, отсутствия адекватной медицинской помощи и нормального питания.\n\nПо словам тех, кто находится в местах заключения, меры по профилактике от заражения коронавирусом в СИЗО неполны, дезинфекции и санобработки не проводятся, а элементарные средства индивидуальной защиты имеются далеко не у всех сотрудников СИЗО и ИК, не говоря об арестантах. Квалифицированная медицинская помощь, тем более с госпитализацией в гражданские медучреждения из СИЗО и ИК попросту невозможна: авторы обращения потребовали безотлагательного изменения меры пресечения и досрочной амнистии заключенным, а также перевода подследственных под домашний арест \"при условии полной изоляции\". Однако эта просьба осталась без ответа.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/25May2020/sizo_map.html\n