У пяти членов ЛДПР в Хабаровске прошли обыски по делу Фургала\n\nПосле задержания главы Хабаровского края Сергея Фургала обыски прошли у пятерых членов регионального отделения ЛДПР, сообщил первый вице-спикер краевой думы и глава фракции ЛДПР Сергей Зюбр. Его цитирует \"Коммерсант\".\n\n\"Знаем, что были проведены обыски в квартирах, гаражах, машинах. Я знаю, что у двух депутатов точно были обыски, у трех членов партии, то есть фактически у пяти уже членов партии ЛДПР, помимо Сергея Ивановича Фургала, были обыски\", - сказал Зюбр.\n\nНакануне сообщалось, что, помимо Фургала, сотрудники Следственного комитета и ФСБ задержали двух депутатов Хабаровской краевой думы от ЛДПР Дмитрия Козлова и Сергея Кузнецова. Их заподозрили в мошенничестве в особо крупном размере (ч. 3 ст. 159 УК). Оба депутата ранее входили в состав руководства завода \"Амурсталь\", однако были ли обыски связаны с процессами вокруг завода, пока неизвестно.\n\nКак сообщили \"Интерфаксу\" в Центральном районном суде Хабаровска, два депутата арестованы до 8 сентября по ч. 4 ст. 159 УК РФ (приготовление к мошенничеству). По информации собеседника агентства, в рамках этого дела арестован еще один представитель коммерческой структуры. В отношении другого коммерсанта мера пресечения в настоящее время рассматривается.\n\nПредседатель Законодательной думы Хабаровского края Ирина Зикунова заявила РБК, что сведениями о задержании депутатов она не располагает. По ее словам, никаких следственных действий в помещениях краевого парламента не проводилось.\n\nТем временем задержанный губернатор Хабаровского края Сергей Фургал не признает вину в организации убийств и покушении на убийство, сообщил \"Интерфаксу\" ответственный секретарь Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Алексей Мельников. По информации правозащитника, Фургал содержится в ИВС-1 ГУМВД России по Москве на Петровке. Он находится один в двухместной камере. Настроение у губернатора спокойное, о какой-либо подавленности речи не идет, добавил Мельников.\n\n\"Встретил он нас в светлом спортивном костюме и в футболке с фамилиями сборной России по керлингу. На наш вопрос об условиях содержания ответил \"на удивление тут вполне доброжелательно\", пища нормальная (макароны с рыбой и чай)\", - рассказал Мельников.\n\nНапомним, Сергей Фургал, занимающий пост губернатора Хабаровского края с 2018 года, был задержан ночью 9 июля, после чего его этапировали в Москву. Дело, по которому задержан Фургал, касается организованной преступной группы, причастной к организации и совершению ряда особо тяжких преступлений против жизни и здоровья предпринимателей в 2004-2005 годах на территории Хабаровского края и Амурской области, сообщил СК.\n\nПо данным СК РФ, Фургал проходит по многоэпизодному делу в отношении ОПГ, причастной к совершению ряда особо тяжких преступлений против бизнесменов в 2004-2005 годах в Хабаровском крае и Амурской области. Расследование с апреля 2019 года по поручению Александра Бастрыкина ведет центральный аппарат СК, а не региональные следователи. Дело Фургала связано с расследованием против его бывшего делового партнера - экс-депутата Хабаровской краевой думы Николая Мистрюкова.\n\nВместе с губернатором в рамках этого же дела были задержаны депутаты краевой думы от ЛДПР Сергей Кузнецов (1954 года рождения) и Дмитрий Козлов (1981 года рождения). Но в отличие от Фургала, который задержан за организацию убийства, их подозревают только в мошенничестве.\n\nФургалу предъявлено обвинение в причастности к убийствам хабаровских бизнесменов в 2004-2005 годах. \"По данным следствия, Фургал причастен к организации убийств и покушения на убийство предпринимателей, совершенных организованной преступной группой в 2004-2005 годах на территории Хабаровского края и Амурской области. Фургал допрошен в качестве обвиняемого\", - сообщила официальный представитель Следственного комитета (СК) Светлана Петренко.\n\nПо версии следствия, хабаровский губернатор организовал покушение на убийство предпринимателя Александра Смольского и убийства еще двух бизнесменов - Евгении Зори и Олега Булатова. Как заявили в СК РФ, четверо фигурантов уголовного дела уже находятся под арестом. Соучастники, утверждает следствие, дали показания на Фургала как организатора преступлений.\n\nЕму инкриминируется совершение преступлений, предусмотренных частью 3 статьи 30, частью 3 статьи 33 и пунктами \"б\", \"ж\", \"з\" части 2 статьи 105; частью 3 статьи 33, пунктами \"а\", \"б\", \"ж\", \"з\" части 2 статьи 105 УК РФ (покушение на убийство, организация убийств).\n\nЛидер ЛДПР Владимир Жириновский в ходе выступления в Госдуме эмоционально отреагировал на задержание Сергея Фургала, пригрозив, что \"фракция сдаст полномочия и уйдет отсюда, пусть весь мир узнает, что за бардак в стране\". Он добавил, что к протесту могут присоединиться и другие представители партии в органах государственной власти РФ.\n\nГубернатор, по словам лидера ЛДПР, \"отказался возить коробки в Москву\", что и могло стать причиной задержания. Жириновский также заявил, что его \"уговаривали\", чтобы Фургал покинул свой пост. Однако в ЛДПР \"защищали и будут защищать\" губернатора: по словам Жириновского, партия всегда запрашивает информацию о кандидатах у правоохранительных органов. Спикер Госдумы Вячеслав Володин назвал поведение лидера ЛДПР шантажом и обвинил его в попытке развала России, а также призвал не политизировать дело Фургала.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/10Jul2020/furgal_obyski.html\n