Как и зачем Россия помогает создавать \"армию Палестины\"\n\nФормально Палестинская автономия (ПА) не располагает армией, но \"армия Палестины\", в определенном смысле, уже существует, пишет NEWSru Israel. Будущие офицеры этой армии получают высшее образование в военных вузах России, некоторых других стран восточной Европы. Кроме того, они проходят военную подготовку в северной Африке и юго-восточной Азии (в частности, в Ливии и Бангладеш), но в этих странах высшего военного образования они не получают.\n\nСотни палестинских арабов стали профессиональными военными, получив армейскую подготовку за рубежом. Многие из них уже служат в силовых структурах ПА, имея полицейские, а не армейские звания.\n\nОдин из читателей издания собрал детальные сведения о многих выходцах из Палестинской автономии, ставших курсантами российских военных вузов, а затем - офицерами силовых структур ПА.\n\nСудя по собранным данным, проверенным редакцией NEWSru.co.il, подготовка к обучению молодых мужчин из ПА (не из Газы) в российских военных вузах началась в 2014 году, а первые курсанты отправились в Россию в 2015-м. Речь не идет о \"золотой молодежи\" из семей высокопоставленных чиновников, среди будущих офицеров \"армии Палестины\" амбициозные представители разных социальных слоев, которых объединяют общая идеология, патриотические настроения, героизация Ясира Арафата и ООП, готовность действовать против \"врагов родины\" с оружием в руках.\n\n\"Палестинские\" курсанты учились и учатся в Московском высшем командном училище, Дальневосточном высшем общевойсковом командном училище, Новосибирском высшем военном командном училище, Воронежской военно-воздушной академии, Краснодарском высшем военном авиационном училище, Пензенском артиллерийском инженерном институте, Омском автобронетанковом инженерном институте, Санкт-Петербургской военной академии связи, Санкт-Петербургской военно-медицинской академии, Санкт-Петербургской военной академии материально-технического обеспечения, Саратовском военном институте войск национальной гвардии и других военных вузах РФ.\n\nВ основном, это будущие офицеры-пехотинцы, но есть также артиллеристы, железнодорожники, связисты, пилоты боевых вертолетов (обучающиеся и управлению самолетами). Для таких курсантов в российских военных вузах создают специальный факультет или специальное отделение.\n\nНедавно председатель палестинской администрации Махмуд Аббас лично приветствовал курсантов из ПА, проходивших обучение в Московском высшем общевойсковом командном училище - одном из самых престижных военных вузов России.\n\nНа страницах этих курсантов и офицеров в социальных сетях зачастую встречаются фотографии, дающие основания полагать, что они интегрированы в силовые структуры ПА, имеют на родине доступ к огнестрельному оружию, иногда - и к автомобилям с израильскими номерными знаками. У некоторых есть друзья среди израильских арабов.\n\nМинистерство обороны РФ публично об \"армии Палестины\" не упоминает. Хотя на официальном сайте этого ведомства можно встретить сообщения об обучении курсантов \"из Палестины\" в российских высших военных училищах. Советский Союз признал государство Палестина в 1988 году.\n\nРоссийская Федерация, как правопреемница СССР, признает Палестину государством, настаивая на создании его столицы в \"Восточном Иерусалиме\". И двусторонние дружественные отношения строятся на государственном уровне.\n\nМосква никогда не требовала от ПА демилитаризации, помогала оснащению и обучению палестинских сил безопасности (спецслужб и полиции, созданных в соответствии с \"соглашениями Осло\" в 90-х годах), среди задач которых борьба с террористическими группировками и оппозицией. С 2007 года эта борьба ограничена \"Западным берегом\" (подконтрольной ПА территорией Иудеи и Самарии), так как сектор Газы полностью контролируют вооруженные силы террористической организации ХАМАС, с которой Москва тоже поддерживает контакты.\n\nВ настоящее время высока вероятность новой \"интифады\". Командование Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) и общей службы безопасности (ШАБАК) изучают различные сценарии последствий объявления израильским правительством об аннексии Иорданской долины и части Иудеи и Самарии.\n\nПалестинская администрация предупреждает, что будет противодействовать этому всеми имеющимися средствами, не только политическими и дипломатическими.\n\nВ условиях новой \"интифады\" армейские офицеры, получившие высшее военное образование в России, могут сыграть особую роль в противостоянии Израилю.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/21Jun2020/ruplstmilitary.html\n