\"Левада-центр\": почти четверть россиян поддержали объединение с Белоруссией, но не готовы \"кормить соседа\"\n\n71% россиян согласны с тем, что Россия является великой державой. Это следует из результатов опроса \"Левада-центра\", который цитирует РБК. В 2018 году количество согласных с этим утверждением респондентов достигло максимума - 75%, говорится в исследовании.\n\nДоля респондентов, не считающих страну великой державой, в 2018-м также достигла исторического минимума - 23%. Теперь она снова начала расти и составила 26%. Больше всего опрошенных считали, что Россию нельзя назвать великой державой, в 2005 году - тогда так полагали 30%, не разделяли эту точку зрения 67%.\n\nКак полагает политолог Александр Пожалов, большинство ответивших на этот вопрос опираются не на реальное положение дел, а на имеющуюся у них в голове информационную картину восприятия России в мире. В такой интерпретации международные санкции также воспринимаются как признание \"противоборствующим Западом\" новой роли России в мире. Снижение же доли тех, кто считает Россию великой державой, может быть обусловлено трудностями взаимодействия российских властей с Украиной и Белоруссией. По его мнению, представление о России как великой державе может опять укрепиться в ходе выборов в США, если тамошние власти опять начнут говорить о российском вмешательстве.\n\nСоциологи \"Левада-центра\" также задали респондентам вопрос об отношениях России и Белоруссии. 44% считают, что страны должны активнее сотрудничать в экономической сфере, 28% - что нужно сохранить сотрудничество на прежнем уровне. 13% выступают за образование общего государства с единым руководством, 10% уверены, что Белоруссия должна войти в состав России.\n\nПо словам политолога, эти ответы связаны с тем, что россияне переживают затянувшийся конфликт с Украиной, осознают издержки от санкционного режима и вряд ли готовы жертвовать внутренним развитием ради политической интеграции и поддержки экономики соседнего государства.\n\nЭксперт \"Московского центра Карнеги\" Андрей Колесников напомнил о совместном исследовании \"Левада-центра\" и центра Карнеги о готовности россиян к переменам, в котором Белоруссия попала в тройку стран - примеров для подражания. А в январе белорусский президент Александр Лукашенко, по данным ВЦИОМа, стал самым популярным среди россиян зарубежным политиком. Действия Лукашенко свидетельствуют о том, что он строит национальное государство и не готов к объединению двух стран, о чем неоднократно заявлял в течение последнего времени.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/28Jan2020/belo_unite.html\n