В Москве открылся парк развлечений \"Остров мечты\". Его раскритиковали за внешний облик и огромную парковку\n\n29 февраля в Москве для посетителей открылся крупнейший в Европе крытый тематический парк развлечений \"Остров мечты\", расположенный в Нагатинской пойме.\n\nПлощадь парка составляет около 240 тыс. квадратных метров, а пропускная способность составляет почти 12 млн человек в год, передает ТАСС. В настоящий момент в парке из 27 аттракционов работают 23. Оставшиеся четыре аттракциона планируют запустить 28 марта. До парка \"Остров мечты\" гости могут добраться городским транспортом: от станции \"Кожуховской\" предусмотрены 12 автобусов, от \"ЗИЛа\" – десять автобусов.\n\nКак напоминает TJ, парк развлечений начали строить еще в 2015 году в Нагатинской пойме, на территории бывших золоотвалов завода ЗИЛ. Открыть \"Остров мечты\" планировали в 2018 году, но затем этот срок несколько раз переносили. Строительством парка занимался холдинг \"Остров мечты\", которым владеет группа \"Регионы\" братьев Амирана и Алихана Муцоевых. Отец Муцоевых – депутат Государственной думы и бывший бизнесмен Зелимхан Муцоев. В общей сложности в проект инвестировали около 1,5 млрд долларов, включая кредит в 500 млн долларов, выданный банком ВТБ. Амиран Муцоев объяснял высокую стоимость строительства парка сложной стеклянной крышей, необычным фундаментом и дорогими аттракционами.\n\nИзначально парк планировали сделать совместно со студией DreamWorks, но бизнесмены отказались от идеи монобрендового пространства, решив собрать в нем зоны российских и зарубежных мультфильмов. Сотрудничество с \"Союзмультфильмом\" также не состоялось из-за невыгодных условий, предложенных \"Островом мечты\".\n\nПарк разделен на несколько зон: тематический парк с девятью \"сказочными мирами\", променад с магазинами и ресторанами, выполненный в стиле известных городов мира, а также ландшафтный парк. Позднее на территории обещают построить набережную, гостиницу и детскую яхтенную школу. Посетить променад и ландшафтный парк можно бесплатно, а билеты в тематический парк стоят от 1900 рублей на одного ребенка в будний день до 9900 рублей на семью с двумя детьми в выходной. Билет Fast Pass для прохода без очередей стоит примерно в два раза дороже. Высокую стоимость билетов владельцы объясняют тем, что основную аудиторию парка составят москвичи.\n\nВ соцсетях раскритиковали новый парк аттракционов\n\nУ первых посетителей и пользователей соцсетей возникло немало нареканий к парку. Так, день открытия ознаменовался очередями в гардероб из-за большого наплыва людей, к которому администрация парка оказалась не готова. Также посетители обратили внимание на отсутствие навигационных табличек, закрытые аттракционы и строительный мусор. Пользователи раскритиковали архитектурный облик парка и огромную парковку перед входом.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/02Mar2020/ostrov_mechty.html\n