Во Флориде поймали наркокурьеров, перевозивших товар в сумках с надписью \"Сумка, полная наркотиков\" (ФОТО)\n\nВо Флориде задержаны двое мужчин, провозивших наркотические вещества в пакетах с надписью \"Сумка, полная наркотиков\". Как сообщает канал \"7News Miami, 34-летних Иана Симмонса и Джошуа Рейнхардта остановили в округе Санта-Роза в субботу за превышение скорости на межштатной автомагистрали, где они разогнались до 95 миль в час (153 км/ч).\n\nПолицейский выяснил, что на имя Рейнхардта выдан ордер за нарушение условного срока в округе Ориндж. Он вызвал подкрепление, и на место прибыл заместитель шерифа округа Санта-Роза, а служебная собака обнаружила в автомобиле запрещенные вещества. Ими оказались около 75 граммов метамфетамина, 1,36 килограмма препарата GHB, один грамм кокаина, 3,6 грамма фентанила, 15 таблеток МДМА и принадлежности для употребления наркотиков.\n\nОба мужчины были взяты под стражу и заключены в тюрьму. Им предъявлены обвинения в незаконном обороте и хранении наркотиков. Полицейские также дали шуточный совет наркокурьерам в Facebook. \"Не торгуйте нелегальными наркотиками в пакетах с надписью \"Сумка, полная наркотиков. Наши служебные собаки умеют читать\", - сказано в посте.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Feb2020/full_drugs.html\n