Президент UFC предложил вывести бойцов организации на улицы США для наведения порядка\n\nПрезидент Абсолютного бойцовского чемпионата Дэйна Уайт выступил с идеей прибегнуть к помощи бойцов организации для наведения порядка на улицах США во время протестов. О своем предложении он рассказал в подкасте актера и комика Стивена Гловера, также известного как Стив-О.\n\n\"Видели видео, на котором Джон Джонс отбирает баллончик с краской у парней? Мне кажется, они чуть не наложили в штаны. Думаю, может, мне стоит отправить бойцов UFC на улицу и остановить этот беспредел\", - сказал Дэйна Уайт.\n\nНа днях чемпион UFC в полутяжелом весе Джон Джонс выложил видео в Instagram, на котором он отбирает аэрозольный баллончик с краской у протестующих, в подписи к материалу он достаточно грубо призывает участников акций протеста прекратить беспорядки.\n\nДжонс занимает первое место в рейтинге UFC вне зависимости от весовой категории. На улицах США вспыхнули массовые беспорядки после инцидента в Миннеаполисе. Причиной волнений послужила смерть афроамериканца Джорджа Флойда, против которого один из офицеров удушающий прием. Флойд несколько раз жаловался на невозможность дышать, а затем потерял сознание. В результате асфиксии Флойд умер в госпитале.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/06Jun2020/ufc.html\n