В омской больнице рассказали об отсутствии ядов в организме Навального, угрозах, \"невмешательстве\" силовиков и неблагодарности Юлии Навальной\n\nДва лабораторных исследования подтвердили отсутствие ядов в организме Алексея Навального, заявил на пресс-конференции Анатолий Калиниченко, заместитель главврача омской больницы скорой помощи N1 (БСМП-1), где впавший в кому оппозиционер находился перед перевозкой в барлинскую клинику \"Шарите\".\n\n\"Диагноз \"отравление\" был одним из первых, он был и у скорой помощи. Поэтому пациента и доставили в токсикологическое отделение. Если бы мы нашли отравление, чем-то подтвержденное, то для нас это было бы намного проще. Но мы получили окончательный ответ от двух лабораторий о том, что химико-токсикологических веществ, которые можно было бы расценить как яды или как продукты действия ядов, не выявлено\", - цитирует Калиниченко \"Коммерсант\".\n\nКомментируя информацию минздрава Омской области о том, что в моче Навального были обнаружены алкоголь и кофеин, Калиниченко сослался на ограничения в законах. \"Я даже сейчас не могу ни опровергнуть, ни подтвердить, что в моче нашли алкоголь и кофеин. Тот факт, что алкоголь есть в моче, а не в крови - это нормальная ситуация, если человек, допустим, накануне употреблял алкоголь. Но никаких диагнозов типа отравления алкоголем или опьянения мы не ставили\", - отметил он.\n\n- Владимир Кара-Мурза: \"Яд легче отрицать\"\n\nПо его словам, в течение полутора суток медики боролись за жизнь Навального, одновременно пытаясь поставить ему точный диагноз. Главный врач омской больницы Александр Мураховский сообщил, что медики БСМП-1 \"с большими усилиями\" спасли жизнь Навального, \"в этом сомневаться нельзя\".\n\nОтвечая на вопрос журналистов, почему в больнице было много силовиков, Мураховский заявил, что вмешательства извне в процесс лечения Навального не было. \"Мы лечили пациента, и мы его спасли. Никакого влияния на лечение пациента не было и быть не могло. У пациента был лечащий врач, все решения принимали коллегиально, в каждом консилиуме участвовало до 10 докторов разных учреждений\", - сказал он.\n\nПри этом главврач не стал объяснить, почему в его кабинете находились неизвестные люди в штатском. \"Я не могу сказать вам, кто это был. У меня были люди многие в кабинете. Как уже сказали, человек, пациент, - политический. Я не могу сказать, что они там что-то делали. Просто поинтересовались и все\", - приводит слова Мураховского Znak.com.\n\n\"Тайга.инфо\" отмечает, что один из людей, присутствовавших в кабинете Мураховского, похож на начальника управления МВД Омской области Вячеслава Крючкова. Фотографию троих мужчин публиковала пресс-секретарь Навального Кира Ярмыш. \"Не представляются. Разговаривают с удовольствием на отвлеченные темы, на вопросы об Алексее не отвечают. Врача в кабинете нет\", - писала она.\n\n\"Вы меня в чем-то подозреваете, но даже захотеть что-то сделать было невозможно. Все решения по пациенту принимались коллегиально и воплощались в жизнь, благодаря чему пациент был спасен\", - прокомментировал Мураховский. Объясняя, почему немецкие специалисты при посещении омской больницы не вступили в контакт с родственниками и командой Навального, он заявил, что они \"не желали ни с кем разговаривать, они сели в транспорт и уехали\".\n\nСотрудник ФБК Георгий Албуров публиковал в своем Twitter видео, на котором видно, что Киру Ярмыш и директора ФБК Ивана Жданова оттесняли от машины с иностранными специалистами некие люди в штатском, которых Албуров назвал \"гопниками\".\n\nНесовпадения в заявлениях омских и немецких врачей относительно перевозки Навального в Берлин, Калиниченко объяснил тем, что транспортабельность и показания к транспортировке - это разные вещи. \"Решение о транспортировке принимает лечащий врач, потому что он берет на себя ответственность, что пациент долетит. Если кто-то решил, что пациент нестабильный и его перевозить нельзя, - никакие желания родственников и журналистов не могут на это повлиять. Как только лечащий врач принял решение, что это возможно, мы начали готовить пациента к перевозке\", - заявил Калиниченко.\n\nЗаместитель главного врача на пресс-конференции также заявил об отсутствии давления на врачей. По его словам, информация о состоянии Навального и результатах его анализов, которую медики доводили до журналистов, ни с кем не согласовывалась. \"Ни один диагноз я ни с кем не согласовывал. Никакого давления не было\", - сказал Анатолий Калиниченко.\n\nПо его словам, ему лично как \"активному пользователю соцсетей\", а также его семье и детям поступали \"десятки угроз\". \"Это ни на что не повлияло - я имею в виду качество лечения пациента. Бог судья этим людям. Мы лечили человека. Он (Навальный) в этом не виноват\", - сказал замглавврача (цитата по РИА \"Новости\").\n\nПо словам Калиниченко, негатив был \"шквальным\". \"Даже известные врачи, не владея информацией, позволили себе комментарии о том, что неправильный диагноз, неправильно лечили, не показали результаты анализов (хотя они знают, что мы по закону не имеем права это делать). Но все-таки от медицинского сообщества мы получили гораздо больше поддержки, чем негатива\", - приводит его слова \"Медуза\".\n\nМураховский сообщил, что ему лично никто не угрожал \"ни в лицо, ни по телефону\", но в его приемную поступило \"множество\" звонков, \"может, 1000\". При этом не ответил на вопрос, были ли это звонки с угрозами. По словам Мураховского, скопление людей у больницы временами затрудняло подъезд к ней машин скорой помощи, а некоторые журналисты снимали поступающих пациентов на видео, что, по мнению медика, недопустимо. \"В реанимацию к врачам попасть невозможно, мы врачей не отрывали от работы. Было много народу вокруг больницы, да\", - рассказал он.\n\nСсылаясь на письмо из берлинской клиники \"Шарите\", где сейчас находится Навальный, Мураховский сообщил, что политик по-прежнему находится в стабильно тяжелом состоянии.\n\n\"В субботу я направил письмо в клинику \"Шарите\" о том, что мы готовы сотрудничать с немецкими коллегами и готовы предоставить все данные анализов. И уже буквально вчера после обеда мы получили ответ из клиники, в котором нас поблагодарили и отметили, что Алексей Навальный находится в стабильном тяжелом состоянии. Немецкие коллеги нам очень благодарны и тоже не сомневаются, что жизнь пациенту удалось спасти\", - рассказал Мураховский. Немецкие врачи пока не выступали с официальными заявлениями по поводу состояния Навального.\n\nГлавврач БСМП-1 добавил, что супруга политика Юлия Навальная ни разу публично не поблагодарила омских и московских врачей. По словам Мураховского, он встречался с ней в своем кабинете \"ну, как минимум, раз пять\". \"Более того - с приглашением врачей, в том числе врачей, прибывших к нам из города Москва, очень толковых и высококлассных специалистов, где она задавала им вопросы - они отвечали. Все это происходило у меня в кабинете и неоднократно. Сказала ли она спасибо? Мне - нет. Может быть, она кому-то другому сказала? Но у меня в кабинете, мне или при мне - я такого не услышал\", - отметил Мураховский.\n\nПресс-секретарь Навального Кира Ярмыш ранее сообщила, что семья политика не уполномочивала кого-либо делать заявления в прессе о его здоровье от своего имени. \"На данный момент никаких новых подробностей о здоровье Алексея нет. Мы просим всех сохранять терпение и не реагировать на ложные сообщения. Как только появится проверенная информация, мы сразу дадим знать\", - написала она в Twitter. Ярмыш отметила, что доступа к медицинской информации ни у кого нет. Проверенные сведения о состоянии Навального, по ее словам, могут поступить только от врачей клиники или от самой Ярмыш.\n\nМежду тем издание \"Проект\" в ходе своего расследования о борьбе власти с Навальным, выяснило, что результаты анализов оппозиционера были известны высокопоставленным сотрудникам администрации президента РФ. \"Один из чиновников даже поделился данными обследований, которых еще не было в СМИ, с корреспондентом \"Проекта\". И пояснил: они показывают, что у Навального \"точно нет отравления\"\", - говорится в материале.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Aug2020/nopoison.html\n