Волейболисты московского \"Динамо\" в третий раз выиграли чемпионат России\n\nВ Москве волейболисты столичного \"Динамо\" победили со счетом 3:1 (25:21, 25:18, 23:25, 26:24) \"Зенит\" из Санкт-Петербурга в финальном матче чемпионата России. Ранее динамовцы побеждали своего главного соперника сезона в финалах Кубка России и Кубка ЕКВ.\n\n\"Это большой день для \"Динамо\", для клуба, для болельщиков, - сказал главный тренер триумфаторов Константин Брянский официальному сайту клуба. - Все были голодными до побед, очень соскучились по трофеям и были сконцентрированы до последнего розыгрыша. Удивительно, что все три трофея мы оспаривали с одним соперником, и в этом плане финал чемпионата имел дополнительную интригу. \"Зенит\" играл хорошо, цеплялся за каждое очко, но мы были сильнее\".\n\n\"Динамо\" стало трехкратным чемпионом России. Последний раз москвичи выигрывали национальное первенство в сезоне-2007/08, также в активе команды золото в сезоне-2005/06.\n\nВ споре за третье место новосибирский \"Локомотив\" оказался сильнее кемеровского \"Кузбасса\" со счетом 3:1. Все матчи \"Финала шести\" проходили на площадке московского \"Динамо\", ставшего лучшим на предварительном этапе.\n\n\"Динамо\" и \"Зенит\" в качестве финалистов турнира квалифицировались в Лигу чемпионов следующего сезона, также в турнире примет участие \"Локомотив\", а вот \"Кузбасс\" в следующем сезоне будет играть в Кубке Европейской конфедерации волейбола (втором по значимости европейском турнире).\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/11Apr2021/dinamo.html\n