В МВД предложили забирать граждан в вытрезвители прямо из дома\n\nМВД разработало порядок доставления граждан \"в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения\" в медицинские вытрезвители, следует из проекта приказа, опубликованного на портале проектов нормативных правовых актов.\n\nВ проекте приказа говорится, что полицейские могут доставлять пьяных граждан в вытрезвители из общественных мест (со стадионов, вокзалов, парков) в том случае, если они потеряли способность самостоятельно передвигаться и ориентироваться.\n\nКроме того, сотрудники МВД могут забирать нетрезвых людей из квартир и домов, если они могут причинить вред другим гражданам или нанести ущерб имуществу. В таком случае находящиеся вместе с пьяным человеком люди должны написать заявление.\n\nПолицейские получат право использовать ведомственные базы данных для установления личности пьяных. Доставлять в вытрезвители их должны минимум двое полицейских на служебной машине. Перед этим им следует убедиться в отсутствии оружия.\n\nПравоохранители также будут обязаны обеспечить безопасность медикам в вытрезвителях, когда те проводят освидетельствование доставленных граждан.\n\nНапомним, систему вытрезвителей, ликвидированную в России в 2011 году в рамках реформы МВД, воссоздали с 1 января 2021 года. Соответствующий законопроект приняла Госдума. Вытрезвители решено создавать на базе государственно-частного партнерства, что предполагает взимание платы за пребывание в них.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21Feb2021/policevsdrunkppl.html\n