Бабушкин  розовый домик на взлобье стоял как есть насупротив монастыря. Под праздник ко всенощной ходили втроем: бабушка, мать и Колумб. Золоченые главы блестели последним солнцем. Со стеклянным писком кувыркались ласточки в синеве. Ухал колокол гулко, узкую уличку всю наполнял праздником.\n  Ставили впереди Колумба в гимназической серой куртке, а сами становились позади.\n  Слышал Колумб их тихий шепот. Шептали Богу:\n  -- Господи, жара-то хоть бы стихла, сил просто нету. Изобилие плодов земных -- и выиграл бы наш билет двести тысяч. Господи, у коровы-то ящур-то прошел бы скорей.\n  И явственно чуял Бога Колумб где-то тут очень близко, за синим ладанным дымом. И уверенно знал: выздоровеет, конечно, бабушкина корова, исполнится, конечно, все, о чем он сам просит.\n  А мало ли о чем есть просить человеку, который в гимназии третий год состоит? Директор Груздев, а прозвище ему -- Морковка, довольно строгий. Много наук серьезных, это тебе уж не дьячок Евдоким, а настоящее: алгебра.\n  Мать белая, ласковая, хотела мальчонку к музыке приучать, сажала за разбитый рояль. Колумб головою сердито боднул:\n  -- Очень надо играть. Там алгебра -- вот это я понимаю.\n  И к алгебрам прилегал всей душой. Вот бы стать, как Груздев-Морковка: всякую задачу с налету решить, очень умный.\n  Перед Пасхой, в великий Пяток, послали Колумба в торговую баню с утра: не лез бы за миндалем да изюмом. В бане нет никого -- раздолье. Намылился весь Колумб, пошел за водой, как вдруг скрипнула дверь и впустила Груздева-Морковку, с бачками рыжими, с шайкой, с мочалкой -- был он без всяких регалий.\n  \"Ну, узнают теперь, подлецы, что хожу я за гривенник в баню...\" -- переконфузился Морковка вот как.\n  И с конфузу, должно быть, подал руку шаркавшему усердно, намыленному Колумбу.\n  -- А мне Груздев руку подал, -- хвастался дома Колумб. -- Я по алгебре лучше всех задачи решаю...\n  В понедельник на Фоминой после молитвы Колумб подошел к Морковке и уважительно руку ему протянул.\n  -- В карцер, нахал, непочетник, мальчишка!\n  Карцера не было. В пустом классе горько сидел Колумб и упрямо думал: \"Как же это так? То сам протянул, а то...\" Три часа -- времени много. За три часа -- мир повернулся перед Колумбом.\n  Первым делом Амишку директорскую, кипенно-белую, голубой тушью покрасил Колумб. И пошел, и пошел выкомаривать: стал главным заводилой. К матери тоже -- пришел и боднул ее, лоб нагнувши.\n  -- Это самое... на рояле... Я теперь буду. Согласен.\n  Стыдливо-радостной зеленью цвел апрель. По высохшим тротуарам Дворянской, стараясь говорить басовито не зная куда руки девать, бродили гимназисты с симпатиями. Колумб угрюмо ходил: его никто никогда не полюбит. Лоб у него -- косой, черноволосьем криво зарос, глаза маленькие.\n  -- Ой, какой вы, наверно, умный, с вами страшно ей-Богу, -- не то вподсмех, не то вправду говорила Колумбу Катя.\n  Катя -- вся розово-голубая: глаза -- незабудки; румяные розы щек; голубое суконное платье, гогольяновка, из гимназии Гоголь-Яновского; все слова, все движения -- голубые.\n  И далекие, стыдливые зарницы заполыхали в Колумбе. С радостью взялся писать Кате сочинение, что путешествие приятно и полезно. Господи, Колумбу ли об этом не знать? Ведь когда-нибудь Америку-то еще откроет.\n  -- Знаете что, -- приходите-ка в воскресенье в сад архиерейский. Уж я вам там, -- розово-лукаво шепнула Катя, получив сочинение...\n  Всю неделю был радостен, буен Колумб на уроках, носился и ржал: эх, с колокольни бы спрыгнул с какой-нибудь. Изо всей мочи, любя, по спине осарычил кого-то Колумб: все печенки отбил. А тот развернулся -- да сдачи.\n  И зацвел у Колумба под левым глазом фонарь, и настали ночи мучительные, нескончаемые.\n  С вечера запирался в клетушке своей Колумб, задувал огонь, оставался вдвоем с Ним. И на коленях, крепко сжимая зубы и руки -- сжимая себя всего -- молился, молился...\n  ...Только один раз. Больше никогда уже не надо будет. Пусть пройдет к воскресенью, пройдет, пусть пройдет синяк.\n  Жадно смотрелся в зеркало утром: радугой цвел синяк. Но ведь еще одна ночь: в эту ночь наверно...\n  Встал в воскресенье веселенький. По частому бою сердца уж знал, что под глазом нет ничего. Побежал в передней к зеркалу...\n  Весь день Колумб думал, упрямо думал, путался, падал. Если Он не услышал -- значит... Если слышал и не мог... Если слышал и не хотел -- еще хуже.\n  И снова, как глобус, медленно мир повернулся перед Колумбом. И дальше поплыл он без Бога...\n