Дебютный  сольный альбом Деймона Албарна выйдет 21 апреля 2014 года. Об этом сообщает Consequence of Sound. Пластинка под названием «Everyday Robots» будет включать в себя всего 12 треков.\n Заглавный сингл выйдет в цифровом формате и на виниле почти на два месяца раньше альбома — 3 марта. Вместе с ним будет представлена песня «Fences», которая не войдет в альбом.\n Полный список треков, представленных на диске, выглядит так:\n     Everyday Robots\n     Hostiles\n     Lonely Press Play\n     Mr. Tembo\n     Parakeet\n     The Selfish Giant\n     You and Me\n     Hollow Ponds\n     Seven High\n     Photographs (You Are Taking Now)\n     The History of a Cheating Heart\n     Heavy Seas of Love\n Альбом можно будет приобрести в разных форматах: от цифровой пластинки в HD-качестве до коллекционного издания, включающего в себя CD с песнями и DVD с видео живых выступлений Албарна в звукозаписывающей студии.\n Несколько композиций с нового альбома Албарн представил на фестивале независимого кино «Сандэнс», который в настоящее время проходит в США. Во время небольшого концерта в воскресенье, 19 января, музыкант под аккомпанемент струнного квартета исполнил песни «Everyday Robots» и «You and Me». Также Албарн спел хит Blur «To the End» с альбома «Parklife» 1994 года.\n Деймон Албарн ранее неоднократно анонсировал выход его первого полноценного сольного альбома. Еще в мае 2013 года музыкант заявлял, что сольник уже готов, однако не сообщалось ни когда он выйдет, ни как будет называться. Позднее музыкант выпустил серию тизеров к пластинке, намекавших на то, что она выйдет в 2014 году. 17 января 2014-го на официальном канале Албарна на YouTube появился первый трейлер, в котором указано название альбома.\n Предыдущая сольная работа солиста группы Blur и основателя коллективов Gorillaz и The Good, the Bad & the Queen представляла собой сборник демо-версий его различных песен, сделанных в отелях во время американского турне Blur в поддержку альбома «Think Tank». Пластинка под названием «Democrazy» вышла в 2003 году. Сольный альбом с полностью новым материалом Албарн выпускает впервые.\n \n