И  все же этот день был днем везения.\n 	Охотник остановился у огромного дуба, чтобы еще раз свериться с направлением по солнцу. Тело убитого и выпотрошенного олененка оказалось тяжелой ношей, это заметно влияло на скорость передвижения: уже час назад он должен был выйти к дороге, где его ждал темно-зеленый УАЗик. И еще это болото с гигантами-дубами, которое совсем сбило его с толку: казалось, он шел назад тем же путем, но заблудился! Странное болото появилось неизвестно откуда.\n 	Близился вечер. День медленно догорал, цепляясь солнцем за кроны деревьев.\n 	Он шел, и был твердо уверен, что еще немного - и он выберется. Он не паниковал, старый, опытный охотник.\n 	Пока по пояс не провалился в болотную жижу.\n 	Он закричал.\n 	Услышав крик, старик, дремлющий перед тлеющим костерком, вздрогнул. Он на секунду замер, вслушиваясь в вечерний лес, потом схватил здоровенную палку и быстро зашагал по направлению к трясине.\n 	Старик появился перед ним неожиданно. Охотник, погрузившийся уже по грудь, даже не заметил его приближения.\n 	- Ну, старик, а ты меня напугал. Так тихо подкрался. Нагни-ка мне вон ту березку, видишь, увяз я малость.\n 	Старик не шелохнулся. Он увидел изуродованное тело маленького зверя, кровавым куском валявшееся позади охотника.\n 	- Эй, папаша, ты что, заснул? Я к тебе обращаюсь. Нагни эту чертову березку, чтобы я смог выбраться!\n 	Старик не обратил на это никакого внимания. Он посмотрел на охотника и отрицательно покачал головой.\n 	-Да помоги же мне, старый говн... - дальнейшее потонуло в неразборчивом бульканье, грязная вонючая жижа плеснулась ему в рот. Трясина уже почти затянула его к себе. Он крепче схватил руками карабин, погружавшийся вместе с ним.\n 	И тогда старик спросил его:\n 	- Ты веришь в сказки?\n 	- Какие, в жопу, сказки?! Да я сдохну через минуту!!! Кидай скорее палку, Ну, же!\n 	- А зря ты не веришь в сказки. А ведь я - леший. Я хозяин этого леса, который ты осквернил своим бессмысленным и жестоким убийством.\n 	- Да ты что, старый козел, спятил?!\n 	- Ты совершил зло. И ты умрешь.\n 	- Ну, получай, сука!\n 	Охотник с трудом вырвал, увязший в трясине, карабин быстро снял его с предохранителя и, почти не целясь, выстрелил в старика.\n 	Пуля прошила лешего навылет. Старик даже не вздрогнул: призрак, сказочное существо, неуязвимое для всесильных пуль.\n 	Очертания старика стали размываться. Он уходил.\n 	Охотник задергался пытаясь еще раз самостоятельно дотянутся до спасительного дерева. Этим он только ускорил свое погружение.\n 	Последнее, что он увидел, потрясло его и на мгновение заставило забыть о своей гибели: молодой олененок бежал прочь, покидая болото и смерть.\n 	И все же этот день был днем везения.\n \n