Во Флориде найдены 2 коробки с неучтенными бюллетенями\n\nАгентство РИА \"Новости\" сообщило со ссылкой на CNN о том, что на двух избирательных участках Флориды обнаружены две запечатанные коробки, наполненные проголосовавшими бюллетенями. Информацию об этом канал CNN якобы получил из источников в избирательной комиссии штата.\n\nКоробки были обнаружены в среду утром. Сейчас они направлены в комиссию для того, чтобы содержащиеся в них бюллетени были учтены при пересчете результатов выборов во Флориде.\n\nКак утверждает РИА \"Новости\", ссылаясь на CNN, число обнаруженных бюллетеней может составлять как сотни, так и тысячи штук.\n\nЕсли это действительно так, то находка может оказать решающее воздействие на ход избирательной гонки.\n\nВпрочем, нет никаких сообщений о том, прошли ли найденные бюллетени какое-либо освидетельствование. Молчат о находке ящиков с проголосовавшими бюллетенями и агентства новостей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08Nov2000/boxes.html\n