Арафат согласился встретиться с Клинтоном 9 ноября\n\nГлава Палестинской автономии Ясир Арафат согласился встретиться с президентом Соединенных Штатов Биллом Клинтоном. По словам советника палестинского лидера, Арафат на следующей неделе летит в Вашингтон, чтобы встретиться с Клинтоном 9 ноября.\n\nКак передает Reuters, визит связан с очередными консультациями на высшем уровне по проблеме урегулирования палестино-израильского конфликта. Арафат, в частности, намерен акцентировать внимание американской стороны на фактах продолжающейся агрессии Израиля.\n\nРанее Клинтон заявил о намерении встретиться с каждой из сторон, участвующих в конфликте. Премьер-министр Израиля Эхуд Барак сообщил, что он также готов провести переговоры с США, но после того, как Вашингтон покинет Ясир Арафат.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Nov2000/peacetalk.html\n