В пригороде Грозного обнаружено массовое захоронение\n\nВ грозненском пригороде найдено захоронение человеческих останков. Как сообщает ИТАР-ТАСС, захоронение было обнаружено на окраине поселка совхоза \"Родина\" в районе старых прудов. В настоящее время из братской могилы извлечено три тела. По предварительным данным, жертвы были убиты из огнестрельного оружия, все они гражданские лица.\n\nПрокурор Чечни Всеволод Чернов подтвердил факт обнаружения человеческих останков в пригороде чеченской столицы. Он сообщил, что сейчас \"прокуратура разбирается в причинах гибели, устанавливает время и причины смерти\". \"С утра на месте захоронения работают несколько оперативно-следственных бригад, опрашивается местное население. Проводятся мероприятия по установлению лиц, ранее пропавших без вести\", - уточнил прокурор.\n\nВозбуждено уголовное дело.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/14Nov2001/chechnya2.html\n