Колмогоров доволен результатами поездки в Испанию\n\nЗаместитель Генерального прокурора России Василий Колмогоров сегодня заявил, что он ездил в Мадрид \"встретиться, в первую очередь, с руководителями испанской юстиции и, кроме того, отвезти в Испанию некоторые документы по делу Гусинского\". По словам Колмогорова, вернувшегося из командировки в Москву в четверг утром, он \"удовлетворен результатами поездки, которая позволила снять ряд вопросов\".\n\n\"В частности, я встречался с генеральным прокурором Испании и заместителем министра юстиции, ну и, конечно, с судьей Гарсоном, который будет решать вопрос о выдаче Владимира Гусинского, - заявил заместитель Генерального прокурора, - но эта встреча, как я уже говорил, была визитом вежливости\".\n\nПо словам, Василия Колмогорова, в документах, которые переданы испанскому суду \"речь идет о действительном положении компаний, входящих в \"Медиа-Мост\". \"Правда, бумаги я передавал не сам, а, как и положено, по дипломатическим каналам\", - сообщил Колмогоров.\n\nРанее представители прокуратуры говорили, что Василий Колмогоров отправился в Мадрид именно по делу Владимира Гусинского, чтобы \"получше узнать испанские законы об экстрадиции\". Тогда в прокуратуре заявляли, что те документы по делу \"Медиа-Моста\", которые Колмогоров взял с собой на всякий случай, ему не пригодились, потому что у испанских властей \"и так достаточно информации\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/25Jan2001/kolmogorov_back.html\n