Путин выскажется по поводу ситуации с министром путей сообщения только после Касьянова\n\nВ понедельник стали известны первые сведения о реакции представителей правительства и администрации президента России на уголовное дело, которое открыто Генеральной прокуратурой на министра путей сообщения Николая Аксененко. Согласно этому уголовному делу, Аксененко обвиняют в превышении служебных полномочий, но, по словам министра, на самом деле, его преследуют по политическим мотивам противники правительства.\n\nТем не менее, как пишет \"ГАЗЕТа\", в самом правительстве пока не дают официальных комментариев. Премьер-министр Михаил Касьянов все выходные при этом был в Москве, но с Аксененко не встречался.\n\nВ администрации Владимира Путина в то же время по данным \"ГАЗЕТы\", в курсе событий вокруг министра путей сообщения. Но там считают, что \"прежде чем оценку ситуации даст президент или кто-либо из его администрации, свою оценку ситуации должен дать председатель правительства\".\n\nПервая встреча Путина и Касьянов после того, как президент вернулся из-за рубежа, прошла днем в понедельник. О том, обсуждались ли на ней действия прокуратуры против Николая Аксененко, не сообщается.\n\nПри этом, по словам источника GZT.ru, скорее всего, события вокруг МПС были связаны как раз с тем, что Владимира Путина не было в России. \"Одна из группировка просто решила воспользоваться ситуацией и, устроив психологическую атаку на Аксененко, подтолкнуть его к решению об отставке. Но вряд ли он на это пойдет. По натуре Аксененко боец\", - заявил источник.\n\nКакие конкретно группировки имеются в виду, источник \"ГАЗЕТы\" не уточнил.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22Oct2001/axenen_gzt.html\n