ЕБРР согласен стать стратегическим инвестором РАО \"ЕЭС России\"\n\nЕвропейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) рассматривает возможность кредитования РАО \"ЕЭС России\", сообщает влиятельная деловая газета The Financial Times.\n\nСейчас банк рассматривает вопрос о предоставлении кредита в 94 млн. евро. В дальнейшем ЕБРР возможно станет стратегическим инвестором РАО, не только поддерживая компанию кредитами, но и став акционером дочерних энергопредприятий РАО.\n\nВпрочем, и в банке это подчеркивают, перспективы сотрудничества зависят, в первую очередь, от того, насколько серьезны намерения президента Путина и российского кабинета министров продолжать реформу РАО \"ЕЭС России\".\n\nВ начале апреля, в рамках подготовительной работы к выдаче кредита в Москву прибудет первый вице-президент банка Чарльз Фрэнк. Для того, чтобы оценить судьбу реформы РАО \"ЕЭС России\", он проведет переговоры с членами правительственной комиссии по реструктуризации энергетической естественной монополии, побеседует с противниками реформы.\n\nВ том случае, если представитель банка будет уверен в твердости намерений российской власти, ЕБРР приступит к разработке схем стратегического сотрудничества с РАО. Работы в этом направлении уже ведутся. В частности, в распоряжении The Financial Times оказался фрагмент меморандума о взаимопонимании между ЕБРР и РАО \"ЕЭС\", который будет официально обнародован в том случае, если банк удовлетвориться настроениями в России и выделит кредит в 94 млн. евро.\n\nВ документе говорится, в том случае, если РАО \"ЕЭС России\" будет наращивать объемы денежных поступлений и демонстрировать свою готовность увеличивать стоимость активов генерирующих и поставляющих предприятий, привлекая инвесторов через открытые и прозрачные торги, ЕБРР рассмотрит возможность участия в капитале дочерних компаний РАО. Кроме того, банк продолжит средне- и долгосрочное финансирование компании и облегчит ей доступ на международные финансовые рынки.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/26Mar2001/ebrd.html\n