Руководство \"Рейнджерс\" готово дать шанс Брайану Берарду\n\nОдин из самых талантливых молодых защитников НХЛ, получивший тяжелую травму глаза, не намерен вешать коньки на гвоздь и делает все возможное для своего возвращения в большой хоккей. Напомним, что Берард завершил свою карьеру, после того как получил травму глаза в столкновении с Марианом Хоссой во время одного из матчей сезона 1999-2000. Но сейчас, после семи перенесенных операций, талантливый защитник надеется вернуться в хоккей.\n\nВ его услугах уже выразили заинтересованность ряд команд, в числе которых значатся \"Нью-Йорк Рейнджерс\", \"Финикс Койотиз\", \"Детройт Ред Уингз\" и \"Сент-Луис Блюз\". Сам Брайан остановил свой выбор на \"Рейнджерс\", с которыми в ближайшие дни рассчитывает подписать контракт на испытательных условиях. Как сообщает ИО \"Весь Хоккей\", сегодня генеральный менеджер клуба Глен Сатер заявил, что \"Рейнджерс\" заинтересован в приобретении 24-летнего защитника, если его возвращение на лед все-таки состоится. \"Ему придется многое преодолеть, чтобы снова заиграть, - считает Сатер. - Я хотел бы, чтобы он начал тренировки уже сейчас, но, в принципе, мы всегда будем рады видеть его среди наших игроков, даже если сезон уже начнется\".\n\nЕсли возвращение Берарда состоится, ему придется играть в специальных линзах и защитном шлеме.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/25Sep2001/33336554.html\n