Генерал Дустум назначен заместителем министра обороны Афганистана\n\nГлава временного правительства Афганистана Хамид Карзай объявил сегодня о назначении на пост заместителя министра обороны страны генерала Абдурашида Дустума, сообщает Reuters.\n\nКарзай объявил о назначении Дустума после состоявшейся в понедельник встречи министра обороны Мохаммада Фахима с узбекским генералом Дустумом.\n\nНапомним, что в начале декабря сразу же после состоявшейся в Бонне конференции по Афганистану под эгидой ООН один из наиболее влиятельных командиров Северного альянса генерал Дустум заявил о намерении бойкотировать сформированное временное правительство Афганистана.\n\nСегодня же пришли сообщения, что генерал Дустум передал американской стороне первых высокопоставленных руководителей движения \"Талибан\" - мулла Мохаммад Фазиль и мулла Нурулла Нури. Как сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на пакистанскую газету News, они переправлены на корабль ВМС США \"Пелелиу\" в Аравийском море.\n\nРанее представители Пентагона заявляли, что на военных кораблях США находятся пятеро террористов, в том числе 20-летний американский гражданин Джон Уолкер, добровольно сражавшийся на стороне фундаменталистов. Все они были захвачены в Мазари-Шарифе после сдачи этого города отрядам узбекского генерала Абдурашида Дустума. По соглашению о капитуляции, Северному альянсу сдались до 5 тыс. талибов, включая сотни иностранных наемников.\n\nМулла Фазиль руководил силами талибов в Мазари-Шарифе. Он уроженец Кандагара и был выдвиженцем духовного лидера талибов муллы Омара, при котором сделал головокружительную карьеру и отличился на многих фронтах.\n\nМулла Нури - узбек по национальности, был губернатором провинции Балх, а также возглавлял совет талибского руководства всех северных провинций - Кундуза, Балха, Джаузджана и Самангана.\n\nГазета со ссылкой на талибское руководство пишет, что, по соглашению о капитуляции, генерал Дустум якобы обещал двум лидерам талибов амнистию. Однако под давлением США он был вынужден передать их сотрудникам ЦРУ.\n\nПо данным газеты, под Кандагаром и на авиабазе Баграм под Кабулом созданы центры ЦРУ. В спеццентре под Кандагаром прибывшие из США девять представителей спецслужб уже допрашивают 20 талибов и членов организации \"Аль-Каида\", сообщает газета News.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/24Dec2001/afganistan_dustum.html\n