В Грозном убиты два сотрудника местной военной прокуратуры\n\nВ Грозном выстрелами в голову убиты сотрудники Урус-Мартановской районной военной комендатуры Исмаил Мадаев и Умар Каимов. По данному факту возбуждено уголовное дело. Проводятся оперативно-следственные мероприятия с целью установления преступников и их задержания.\n\nСообщается также, что прокуратура Чечни начала расследование обстоятельств массовых убийств в Грозном, совершенных в последние три дня. В минувшие сутки в Ленинском районе с огнестрельными ранениями головы обнаружены трупы четырех женщин и трех мужчин - местных жителей, в том числе лаборантки одного из институтов и уборщицы комендатуры. Там же обнаружен труп мужчины с ножевым ранением в шею. Кроме того, на улице Тухачевского найдены трупы двух мужчин, которые, по оценке сотрудников правоохранительных органов, были убиты по меньшей мере два месяца назад.\n\nДля осмотра трупов и сбора вещественных доказательств и улик на место происшествия выезжали следственно-оперативные группы и представители прокуратуры. Как отметил прокурор Чечни Всеволод Чернов, у некоторых жертв - в основном это русские женщины - сквозные пулевые ранения головы. В связи с этим в прокуратуре не исключают, что преступления были совершены снайперами. В то же время у следствия нет точных данных о том, что все преступления - дело рук одной группы, поэтому пока прокуратура не связывает все совершенные убийства единым расследованием.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/20Mar2001/chechnya2.html\n