Радуев обвинил СМИ в очернении его \"чести и достоинства\"\n\nГлавный подсудимый на процессе по делу о нападении чеченских боевиков на Кизляр Салман Радуев обвиняет СМИ в очернении его \"чести и достоинства\". Как передает РИА \"Новости\", в среду Радуев выступил с заявлением, что средства массовой информации в сообщениях с судебных заседаний \"наносят вред его престижу\". Очередной выпад Радуев сделал в адрес ОРТ. Поводом для этого послужило то, что Общественное российское телевидение много внимания обратило на показания против него на судебном заседании Дадашевой и Таймасхановой, осужденных за террористический акт - взрыв на железнодорожном вокзале Пятигорска. В то же время глава гособвинения на процессе, Генеральный прокурор России Владимир Устинов не видит предвзятости при освещении СМИ хода суда. Генпрокурор, комментируя то, что в среду на утреннем заседании в суде были зачитаны письменные показания не явившихся на процесс по различным причинам потерпевших и свидетелей, сообщил, что не считает это нарушением закона. После перерыва процесс продолжится в 14:00 по московскому времени.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Dec2001/raduev_smi.html\n