Учащийся средней школы в США погиб от выстрелов своего приятеля\n\nСемнадцатилетний учащийся средней школы в американском городе Гэри в штате Индиана погиб в пятницу после того, как в него выстрелил его приятель. По данным телекомпании CNN, инцидент произошел на автостоянке, находящейся вблизи школы, вскоре после того, как в классах начались уроки. Как сообщили в местной полиции, подозреваемый в совершении преступления задержан. Ему также 17 лет и ранее он обучался в той же школе. Полиция начала расследование.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30Mar2001/crime.html\n