Сегодня убийце Солтысу будут предъявлены официальные обвинения\n\nУкраинскому иммигранту Николаю Солтысу сегодня будут официально предъявлены обвинения в убийстве шести человек, сообщает РИА \"Новости\". Накануне убийца прошел психиатрическую экспертизу и был признан вменяемым. На допросах в полиции Солтыс сказал, что совершил убийства беременной жены, престарелых дяди и тети и двух их внуков, а также собственного трехлетнего сына в ответ якобы на постоянную травлю со стороны родственников.\n\nСолтыс будет обвинен в шести убийствах первой степени тяжести и прокуратура потребует для него смертной казни или пожизненного заключения без права досрочного освобождения. Адвокат украинскому иммигранту будет назначен судом, поскольку сам он, будучи безработным, не в состоянии оплачивать услуги защитника.\n\nВопреки первоначальным версиям о принадлежности Солтыса к организованной преступной группировке и помощи ему со стороны подельников, выяснилось, что в течение 10 дней после совершения преступления он прятался в заброшенном доме неподалеку от места жительства его матери. При аресте никаких денег при нем не обнаружили.\n\nПо мнению полицейских, в дом к матери он проник без каких-либо агрессивных намерений. Пока не известно получит ли его брат, сообщивший в полицию о местонахождении убийцы, награду в 120 тыс. долларов, обещанную за такую информацию.\n\nСообщается лишь, что все шансы получить награду имела соседка матери Солтыса, заметившая его раньше родственников. Однако женщина не стала звонить в полицию, сочтя, что обозналась. По ее мнению, явиться в дом к матери для него было бы слишком безрассудным.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Sep2001/soltys.html\n