Федеральные войска проводят в Грозном масштабную спецоперацию\n\nКак сообщает \"Интерфакс\", в Грозном федеральные войска проводят масштабную спецоперацию. Жизнь в городе практически парализована действиями военных. Жители опасаются, что командование может отдать приказ о проведении зачистки \"по примеру Серноводска и Ассиновской\". Сейчас город блокирован по секторам. О целях этой операции командование группировки в Чечне не сообщает местным властям, отметили собеседники агентства в мэрии города.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/14Jul2001/grozn_oper.html\n