На центральном рынке Гудермеса взорвалось кафе\n\nВ понедельник в Чечне на центральном рынке города Гудермеса взорвалось кафе, расположенное в многолюдном месте.\n\nКак сообщает \"Эхо Москвы\" со ссылкой на \"Интерфакс\", по предварительным данным, одна женщина погибла, еще одна - ранена. Обе они являлись работницами кафе, в котором прогремел взрыв.\n\nВзрыв произошел около 14:30 по московскому времени. Центральный рынок Гудермеса сейчас оцеплен, на место прибыла оперативно-следственная бригада.\n\nСразу же после взрыва управление внутренних дел выдвинуло версию о теракте. Однако на месте взрыва не было обнаружено ни следов взрывчатых веществ, ни осколков.\n\nПосле завершения оперативно-следственных мероприятий в управлении внутренних дел МВД России по Чеченской республике сообщили, что причина взрыва - нарушения правил эксплуатации газовых приборов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/02Apr2001/gudermes.html\n