Шаттл Endeavour вернулся на Землю после 12 дней на орбите\n\nШаттл Endeavour, на котором с Международной космической станцию на Землю возвращались 5 американцев и два российских космонавта, вечером в понедельник, приземлился на посадочной полосе в штате Флорида. Космический корабль сел на мысе Канаверал около 9 часов вечера по московскому времени, после 12 дней в космосе.\n\nНа Endeavour на Землю, среди прочих, вернулись Фрэнк Калбертсон, Владимир Дежуров и Михаил Тюрин \"третья постоянная экспедиция на Международную космическую станцию\" - которые провели на МКС 129 дней, и за это время пролетели по орбите почти 90 миллионов километров больше половины дороги от Земли до солнца. Как передает CNN, за приземлением шаттла в Космическом центре имени Кеннеди во Флориде наблюдали жена Калбертсона и его пять детей, а также жены Дежурова и Тюрина.\n\n\"Третий экипаж\" был на МКС 11 сентября, когда террористы устроили атаки на Нью-Йорк и Вашингтон. Позже космонавты рассказывали, что с орбиты был хорошо виден дым, идущий от разрушенных башен Всемирного торгового центра в Нью-Йорке и от здания Пентагона в Вашингтоне. \"Это было ужасно видеть из космоса то, что происходит, зная, что сами мы так далеко от наших семей\", - рассказывал позже Фрэнк Калбертсон.\n\nReuters передает, что из-за этих терактов, возможности саботажа и войны, которую США ведут в Афганистане, посадка шаттла проходила с беспрецедентными мерами безопасности. На Endeavour в космос летали несколько тысяч американских флагов, которые будут переданы НАСА семьям тех, кто погиб и выжившим в атаках 11 сентября вместе с сертификатами, что эти флаги действительно были на борту шаттла во время полета к МКС.\n\nСейчас на Международной космической станции работает \"четвертая постоянная экспедиция\" - командир Юрий Онуфриенко и астронавты Карл Валц и Дэниэл Берч. Они пробудут на станции до мая следующего года, и, вероятно, именно к ним в гости прилетил второй космический турист бизнесмен из ЮАР Марк Шаттлуорт, поле которого намечен на апрель 2002 года.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/17Dec2001/endeavour_camehome.html\n