На следующих президентских выборах у правых должен быть единый кандидат\n\nНа президентских выборах 2004 года СПС и \"Яблоко\", возможно, будет представлять единый кандидат. Переговоры о том, что этим единым кандидатом будет лидер \"Яблока\" Григорий Явлинский, уже ведутся, сообщил лидер фракции СПС Борис Немцов.\n\nПо его словам, У СПС и \"Яблока\" \"должен быть один кандидат\". \"Будет полной глупостью и преступлением перед страной, не побоюсь этого слова, если будет и от СПС свой кандидат, и от \"Яблока\", - заявил Борис Немцов в интервью программе \"Итоги\". При этом Немцов признался, что на президентских выборах 2000 года голосовал за Явлинского. По словам лидера думской фракции СПС, кандидата на выборах-2004 должны определить так называемые праймериз, то есть предварительные выборы между кандидатами от коалиции правых сил.\n\n\"Технология праймериз, безусловно, кандидаты в президенты должны пройти горнило предвыборной борьбы внутри коалиции. И должен на финишную прямую президентской гонки выйти тот, у кого максимальный уровень доверия. Это технологично, это правильно. Если такие договоренности будут, и они зафиксированы будут, и на это согласится Явлинский, хочу обратить ваше внимание, то я считаю, что это вполне реалистичная картина, вполне реалистичная. Я не вижу здесь никаких противопоказаний\", - заявил Немцов.\n\nПо его словам Явлинский относится к такой перспективе \"с пониманием\". \"Но ответа окончательного нет. Личные амбиции дело хорошее, безусловно, и часто они движут в том числе и политика. Но ответственность историческая, которая лежит на этих людях, гораздо важнее и выше, чем личные амбиции\", - подытожил Немцов\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/29Apr2001/primeris4.html\n