Близится к финишу чемпионат России по хоккею с мячом\n\nО феномене русского хоккея в нашей стране можно говорить бесконечно: давно ушедший с центральных каналов телевидения, он по-прежнему остается одним из самых зрелищных и посещаемых мероприятий в России. В ходе этого чемпионата уже почти миллион зрителей посетили стадионы, и нет сомнений, что это число вскоре возрастет, ведь впереди плей-офф.\n\nКак и в прошлом сезоне, две восьмерки команд с Запада и Востока разыграют медали чемпионата. Главными конкурентами на золото являются пятикратный чемпион России архангельский \"Водник\" и красноярский \"Енисей\". На сегодняшний день эти два клуба объективно лучшие в стране. Прекрасный подбор игроков, хорошая ледовая подготовка, да и опыт, который также играет немаловажную роль, позволяют наставникам клубов, Владимиру Янко и Сергею Ломанову, ставить перед своими подопечными самые сложные задачи.\n\nПолностью этот материал читайте на НТВ.СПОРТ.РУ.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/31Jan2001/ievlev.html\n