Cегодня в Ленске госкомиссия рассмотрит вопрос о переносе города в другое место\n\nЯкутский город Ленск, который был полностью затоплен наводнением в Якутии, возможно, будет возведен в другом месте. Сегодня там начнут работать федеральная и республиканская рабочие группы, задача которых - определить нанесенный ущерб и необходимые первоочередные меры для нормализации жизни города.\n\nОднако, как сообщил ИТАР-ТАСС в Якутске председатель правительства Якутии Василий Власов, \"им дано поручение рассмотреть вопрос и внести в правительство предложение о переносе Ленска на новое место\". Но, по словам Власова, если даже решение о переносе будет признано нереальным, никакого нового строительства на старом месте власти осуществлять не будут. В этом случае будет рассматриваться вариант строительства нового микрорайона на возвышенном месте, чтобы исключить вероятность затопления в будущем.\n\nВ Ленске и населенных пунктах Батамай, Салдыкель, Нюя, Натора, Турукта полностью разрушены 3331 и подлежат восстановлению 1831 жилой дом. Повреждены 396 км линий электропередач, 164 трансформаторные подстанции, 470 км линий связи, пять радиопередающих станций. Необходимо восстановить 184 км автодорог, два моста, поликлиники, больницы, фельдшерско-акушерские пункты, 26 школ и детских садов, а также другие образовательные учреждения. В пострадавшем районе проживает 31 тыс. человек.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21May2001/lensk.html\n