В Москве при пожаре на Ярославском вокзале один человек погиб, еще один серьезно пострадал\n\nВ Москве при пожаре на Ярославском вокзале один человек погиб, еще один серьезно пострадал. При осмотре мусоропровода выяснилось, что в результате возгорания погиб один человек, предположительно, бомж. Еще один находившийся рядом бомж получил серьезные ожоги.\n\nКак сообщает НТВ со ссылкой на \"Интерфакс\", в Управлении государственной противопожарной службы сообщили, что сигнал о незначительном возгорании в мусоропроводе здания вокзала поступил на пульт дежурного \"01\" около 1:00 по московскому времени. Прибывшие на место пожарные быстро потушили пламя. На месте происшествия работает оперативно-следственная группа.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/02Mar2001/bomgi.html\n