Льюис сделал все возможное, чтобы его бой с Тайсоном состоялся\n\nЧемпион мира в тяжелом весе Леннокс Льюис с нетерпением ждет возможности сразиться с американским боксером Майком Тайсоном, заявил в субботу тренер Льюиса Эммануэль Стюард. \"Встреча намечена на 6 апреля, и Леннокс очень рад. Он сделал все возможное, чтобы оказаться лицом к лицу с Майком Тайсоном\", - заявил Стюард в интервью ВВС.\n\nА сделал он следующее - пригрозил подать в суд на Тайсона, если тот не откажется от намеченного на 19 января поединка со своим соотечественником Рэем Мерсеромт, так как в противном случае возникает вероятность того, что запланированный на апрель бой с Майком может быть сорван из-за травмы боксера. Тайсон отменил бой.\n\nСтюард заявил, что Леннокс счастлив сразиться с Тайсоном, так как это единственный бой, который хочет увидеть мир и которого ждут с нетерпением. Льюис, как оказалось, даже может уйти из большого спорта, если победит Тайсона. \"Я думаю, что Леннокс Льюис сделает это - побьет Тайсона, и тогда можно будет считать, что он добился всего, к чему стремился, и даже большего\", - сказал он.\n\nПо данным Reuters, призовой фонд поединка Льюиса с Тайсоном составит примерно 50 миллионов долларов, что может стать рекордной суммой в истории бокса.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/08Dec2001/767688575645.html\n