Сегодня суд рассмотрит иск \"Балтики\" к главному санитарному врачу\n\nМосковский арбитражный суд планирует рассмотреть сегодня иск пивоваренной компании \"Балтика\" к главному санитарному врачу России Геннадию Онищенко. Пивовары просят суд взыскать с Онищенко 2 тыс. рублей в качестве компенсации за ущерб, причиненный, по их утверждению, его постановлением от 20 марта текущего года.\n\nВ этом постановлении главный санитарный врач предлагал ужесточить санитарный контроль за производством пива и ограничить содержание в нем алкоголя. По мнению Онищенко, эта мера необходима в связи с ростом потребления пива в стране и угрозой пивного алкоголизма. Позднее Онищенко отменил свое постановление.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Jun2001/baltika2001.html\n