Принц Чарльз срочно госпитализирован после падения с лошади\n\nБританский принц Чарльз срочно госпитализирован после падения с лошади во время игры в поло. Инцидент произошел во время благотворительного матча в Киренчестере, графство Глочестер.\n\nИнцидент произошел во время второго периода около 4 часов по местному времени. Это единственная подробность, которую сообщил журналистам пресс-секретарь наследника британской короны. Так что пока неизвестно, получил ли принц какие-либо переломы в результате падения.\n\n52-летний принц Чарльз играл в одной команде вместе со своими сыновьями Уильямом и Гарри. Сайт Ananova.com сообщает, что сыновья не последовали с отцом в госпиталь, предпочтя завершить матч. А принца Чарльза заменил запасной игрок.\n\nЧерез несколько часов принц Чарльз должен был принять участие в празднованиях в честь 101-летия Королевы-матери. Напомним, что накануне мать Елизаветы II была выписана из лондонского госпиталя имени короля Эдуарда IV, куда она была доставлена с диагнозом \"анемия\" и где ей было сделано переливание крови.\n\nПодобные инциденты прежде уже случались. Так, в пресс-службе Букингемского дворца напомнили, что в начале этого года принц Чарльз во время охоты на лис также упал с лошади и сломал руку.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/03Aug2001/prince_fall.html\n