В Находке убит генеральный директор порта\n\nУбит генеральный директор АО \"Восточный порт\" Приморского края Леонид Бочков, передает \"Интерфакс\". В понедельник около 12:30 по московскому времени (19:30 по местному времени) возле здания управления порта неизвестный выстрелил Бочкову в голову из пистолета ТТ. В городе был срочно введен план по поиску преступника \"Сирена\", однако убийца предпринимателя до сих пор не найден.\n\nВ Находке по подозрению в умышленном убийстве генерального директора \"Восточного порта\" Леонида Бочкова минувшей ночью задержаны четыре человека в возрасте от 20 до 32 лет. Все они они находятся в следственном изоляторе и дают показания. Об этом сообщили во вторник в городском отделении милиции.\n\nКак отметил Константин Николаев - гендиректор ЗАО \"Северстальтранс\", являющегося крупнейшим акционером порта, это преступление \"выходит за рамки порта и региона и имеет всероссийский масштаб\". По словам Николаева, это убийство \"носит явно заказной характер и может рассматриваться как попытка местного криминалитета взять порт под свой контроль\". Он выразил надежду на скорейшее расследование этого преступления и наказание виновных. \"Такие злодеяния не могут оставаться безнаказанными, и их раскрытие имеет значение для всей страны\", - подчеркнул Николаев.\n\n\"Восточный порт\" - крупнейший на Дальнем Востоке, ежегодно он пропускает свыше 13 млн. тонн грузов, в том числе 10 млн. тонн угля. Наряду с дочерней структурой АО \"Северсталь\" - ЗАО \"Северстальтранс\" - акционерами АО \"Восточный порт\" являются Минимущества России и морская администрация порта.\n\nЧерез порт Восточный, расположенный под Находкой, идет отправка нефти, леса, металла в сараны Азиатско-Тихоокеанского региона. Грубоководные причалы позволяют заходить в порт крупнотоннажным судам. Оба предприятия - \"Звезда\" и \"Восточный порт\" - эксперты считают высокодоходными в своей сфере.\n\nУбийство директора единственного глубоководного порта на Тихоокеанском побережье России Леонида Бочкова отало вторым случаем физического устранения руководителей крупнейших на Дальнем Востоке предприятий.\n\nВ середине сентября в городе Большой Камень был убит Валерий Маслаков - директор оборонного завода по утилизации списанных атомных субмарин Тихоокеанского флота и жидких радиоактивных отходов. В обоих случаях подозреваемые в преступлениях были задержаны в течение нескольких часов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27Nov2001/nachodka.html\n