Анатолий Чубайс полетел в США за инвестициями\n\nПредседатель правления РАО \"ЕЭС России\" Анатолий Чубайс вылетел в воскресенье, 20 мая, в США, где состоится его встреча с вице-президентом США Ричардом Чейни. Об этом сообщили в РАО \"ЕЭС России\".\n\nВ ходе визита в США, который продлится до 25 мая, глава РАО намерен также встретиться с инвесторами и обсудить с ними вопрос инвестирования средств в российскую электроэнергетику. Анатолий Чубайс неоднократно заявлял, что после принятия правительством РФ решения о реформировании электроэнергетической отрасли можно будет приступать к проведению конкретных переговорах с инвесторами. Такое решение, как известно, было принято правительством 19 мая этого года.\n\nКроме того, как сообщили в РАО ЕЭС, глава энергохолдинга намерен еще раз ознакомиться с процессом проведения либерализации рынка электроэнергии в США. Напомним, что более чем в 20 штатах этой страны процесс либерализации прошел успешно.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/21May2001/chubaisusa.html\n