\"Соник Дуо\" запустил третью сеть GSM в Москве\n\nЗАО \"Соник Дуо\", третий оператор сотовой связи стандарта GSM в Москве, объявил о запуске сети и начале обслуживания абонентов в московском регионе, передает \"Интерфакс\".\n\n\"Организаторы проекта надеются, что выход компании на рынок позволит существенным образом изменить понятия о качестве и широте предоставляемых в области мобильной связи услуг, сделать мобильную связь значительно более доступной\", - отмечается в пресс-релизе компании.\n\nРуководство надеется, что \"Соник Дуо\", предоставляющий услуги сотовой связи под торговой маркой \"Мегафон\", в следующем году займет до трети московского рынка подключений, а в течение ближайших 2-3 лет будет обслуживать порядка 20% столичных абонентов.\n\n\"Компания готова выдерживать ценовую конкуренцию\", - уверяет пресс-релиз.\n\nЧто же касается качества предоставляемой абонентам связи, то \"новейшие технологии, реализованные в сети \"Мегафон\", гарантируют более чистый, естественный звук без \"оцифровки\" и \"эха\". \"Ситуации, когда абонент не сможет сделать звонок из-за перегрузок в сети, практически исключены\", - обещает \"Соник Дуо\".\n\nАбоненты московской сети \"МегаФон\" будут оплачивать лишь первую минуту входящих звонков с любых телефонов, в ряде тарифных планов оператора предусмотрено снижение в 2 раза стоимости услуг местной связи после 5 минут разговора. Кроме этого, сеть \"Соник Дуо\" предлагает неограниченное количество исходящих звонков внутри московской сети \"МегаФон\" бесплатно и звонки в Московскую область по цене звонков в Москву. Услуги по переадресации звонков, определению входящих номеров и голосовой почты также предоставляются бесплатно.\n\nПомимо основного пакета услуг, \"Соник Дуо\" предлагает своим абонентам услуги SIM-menu, включающие быстрый доступ к новостям, развлекательным каналам, адресам и телефонам ближайших к абоненту магазинов, аптек, банков, АЗС и прочих полезных учреждений. Также абонентам предоставляются сводки о дорожных пробках, обновляемые каждые 15 минут, осуществляется поиск телефона по адресу.\n\n\"Соник Дуо\" предполагает занять свою нишу на рынке также за счет единых тарифов на внутрисетевой роуминг на всей территории России. Стоимость всех входящих и местных звонков в гостевой сети \"МегаФон\" составляет 0,33 долл. за минуту, а стоимость звонков на мобильные и стационарные телефоны в Москву 0,44 долл.\n\nПродажа услуг московской сети \"МегаФон\" будет осуществляться через дилерскую сеть оператора, охватывающую более 700 магазинов и салонов связи Москвы, где абоненты смогут приобрести сотовые телефоны с городскими и федеральными номерами и воспользоваться полным набором услуг.\n\n\"Мегафон\" - общероссийский проект, реализуемый телекоммуникационным холдингом ОАО \"Телекоминвест\" (Санкт-Петербург) с целью объединения дочерних операторов GSM. В настоящее время в \"Мегафон\" входят \"Северо-Западный GSM\", \"Соник Дуо\", \"Мобиком-Кавказ\", \"Мобиком-Киров\", \"Мобиком-Новосибирск\", \"Мобиком-Хабаровск\", \"МСС-Поволжье\", \"Уральский Джи Эс Эм\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/21Nov2001/sonicduo.html\n