В зоопарке Москвы погибли два человека\n\nВ Москве во время проведения ремонтно-строительных работ в коллекторе погибли два человека.\n\nНа территории зоопарка по адресу Зоологическая, дом 1, сотрудники службы спасения извлекли из коллектора тела двух рабочих, которые вели там строительно-ремонтные работы, передает \"Интерфакс\". В настоящее время устанавливаются их личности, сообщили в ГУВД столицы.\n\nПо предварительной информации, рабочие задохнулись неизвестным газом. На месте работают сотрудники милиции. Ведется следствие.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/08Aug2001/zoo_moscow.html\n