На Украине появился свой бен Ладен\n\nЕлена Солод (известна на Украине своими неординарными политическими PR-технологиями, лидер партии \"Единая Семья\") подала в ЗАГС Коммунаровского района города Запорожье документы на изменение фамилии, имени и отчества. Каким же было удивление работников ЗАГСА, когда в графе избранных ФИО Елена Солод вписала \"Усама Бен Ладен\".\n\nВ ответ на всеобщий шок и сменивший его смех Солод в резкой форме заявила, что по закону она соблюла все нюансы, отказать ей не имеют права.\n\nПопытки убедить женщину не делать глупостей, ведь Усама Бен Ладен, во-первых, имя мужское; во-вторых, его носит террорист; в-третьих, правки ФИО матери будут внесены в свидетельства о рождении детей и свидетельство о браке, потерпели полное фиаско.\n\nСолод, в знак протеста против государственных служащих, разнесла по СМИ гневное заявление о намерении подать в суд. Работникам ЗАГСА ничего не осталось, как послать запрос в милицию. Милиция может проверить находится ли Солод под судом, следствием, в розыске. Препятствовать смене инициалов правоохранительные органы не имеют права, сообщает MIGnews.com.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/21Nov2001/laden_2.html\n