Операция на палестинских территориях завершена. Арафат останется под арестом\n\nИзраильская армия продолжает блокировать резиденцию Ясира Арафата в Рамаллахе и храм Рождества Христова в Вифлееме. Это происходит, несмотря на то, что в воскресенье премьер-министр Израиля Ариэль Шарон заявил о завершении нынешней фазы военной операции на палестинских территориях после вывода танков из Наблуса и Рамаллаха, передает ИТАР-ТАСС.\n\n\"Мы завершили нынешний этап операции \"Защитная стена\", - заявил в воскресенье Шарон. - Мы добились очень серьезных результатов, но борьба с терроризмом будет продолжена, хотя она и будет проводиться другими методами\". Возможно, отмечают местные аналитики, Шарон имеет в виду установление буферных зон на Западном берегу Иордана для предотвращения проникновения в Израиль террористов-смертников.\n\nОднако в Рамаллахе израильские войска продолжают сегодня блокировать резиденцию лидера палестинцев Ясира Арафата. Там, как утверждают в Тель-Авиве, скрываются четверо убийц израильского министра туризма Рехавама Зееви и руководитель финансовой структуры палестинцев, разыскиваемый Израилем.\n\nКак заявил в воскресенье в интервью телекомпании NBC министр иностранных дел Израиля Шимон Перес, палестинский лидер будет находиться под домашним арестом в Рамаллахе до тех пор, пока \"должным образом не поддержит призыв о прекращении огня и не выдаст тех палестинцев, которые убили министра туризма Израиля\".\n\nПокушение на Зееви было совершенно в Иерусалиме в октябре прошлого года.\n\nГоссекретарь США Колин Пауэлл также в интервью NBC призвал Израиль предоставить Арафату свободу перемещения, чтобы у него было больше возможностей контролировать действия палестинцев, сообщает \"Интерфакс\". \"Я думаю, как только Арафат получит большую свободу перемещения, у него появится возможность доказать, насколько он может контролировать свои силы и поставить ситуацию в сфере безопасности под контроль\", - сказал глава американской дипломатии.\n\nПо убеждению Переса, Арафат способен остановить насилие, не покидая Рамаллаха, поскольку палестинцы \"сегодня стали больше прислушиваться\" к голосу своего лидера. Израиль, сказал Шимон Перес, считает глупой идею высылки Арафата за пределы палестинской автономии.\n\n\"Мы не можем назначать палестинских лидеров, - сказал министр. - Мы просим палестинцев не менять своих лидеров, а поменять их политику\".\n\nИзраильская армия продолжает осаду и храма Рождества Христова в Вифлееме, в которой укрываются вооруженные палестинцы. Папа Римский Иоанн Павел II призвал в воскресенье стороны незамедлительно прекратить противостояние вокруг храма. По имеющейся информации, переговоры с укрывшимися в базилике палестинцами будет вести министр обороны Израиля Беньямин Бен Элиэзер.\n\nМежду тем в секторе Газа минувшей ночью произошло несколько вооруженных инцидентов. Как передает РИА \"Новости\", в частности, перестрелки между израильскими военнослужащими и палестинцами произошли в центре Газы в районе еврейского поселения Кфар-Даром, а также на юге, вблизи Рафияха. Палестинцы сообщают, что в Рафияхе было ранено семеро детей, одному из которых всего три года. Предположительно, дети бросали камни в израильских военнослужащих.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/22Apr2002/sharon.html\n