Бывший глава КрАЗа будет направлен на медицинское обследование\n\nБывший глава КрАЗа Анатолий Быков 20 марта будет направлен на обследование в связи с обострением желчно-каменной болезни. Об этом \"Интерфаксу\" сообщил во вторник его адвокат Генрих Падва. В процессе по делу Быкова будет объявлен перерыв.\n\nГенрих Падва опроверг слухи о том, что главный свидетель обвинения по делу Быкова Александр Василенко, который официально отказался от своих показаний, вновь решил выступить в суде. \"Никаких новых заявлений от Василенко в деле нет\", - сказал Падва.\n\nПрокуратура Северо-Западного округа Москвы обвиняет Быкова в подготовке покушения на красноярского предпринимателя Павла Струганова по кличке Паша Цветомузыка.\n\nСледствие базировалось на признательных показаниях Василенко, который утверждал, что Быков поручил ему убить Павла Струганова и передал для этой цели пистолет. Однако впоследствии Василенко отказался от своих показаний.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/19Mar2002/kraz.html\n