Военный поезд США столкнулся с локомотивом на чешском полигоне Градиште\n\nВ пятницу утром на участке Карловы Вары Хомутов военный грузовой поезд, транспортирующий американскую боевую технику в район учений на полигон Градиште, столкнулся с чешским грузовым поездом, передает РИА \"Новости\".\n\nВ результате аварии погиб машинист чешского локомотива, трое солдат армии США получили тяжелые ранения, 7 американцев - легкие ранения.\n\nВ район аварии было направлено 5 машин скорой помощи и вертолет службы спасения. 3 тяжело раненых американца срочно транспортированы в военный госпиталь. Причины трагедии выясняются.\n\nПоезд с американской военной техникой направлялся из Германии через Карловы Вары в район военного полигона Градиште, где пройдут учения, названные Duke Gauntlet. Перевозились американские танки и боевые машины пехоты.\n\nВ минувшую среду в районе учений на военном полигоне Градиште погиб 29-летний военнослужащий 5-го армейского корпуса США. Автомашина с цистерной бензина съехала с дороги и перевернулась.\n\nВ начинающихся учениях армии США примет участие около 2 тыс. американских военнослужащих из 5-го армейского корпуса США и 3-й американской бригады пехоты. Учения в районе Карловых Вар продлятся до 3 июня.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/10May2002/gradishte.html\n