Президент РФС возмущен плохим судейством на мировом первенстве\n\nПрезидент Российского футбольного союза Вячеслав Колосков назвал чудовищной ситуацию с судейством на мировом первенстве по футболу. В интервью РИА \"Новости\" в понедельник он отметил, что на нынешнем турнире произошел целый ряд грубейших судейских ошибок, повлиявших на результаты матчей. По его словам, сборные Италии и Испании стали главными жертвами таких ошибок, досрочно прекратив борьбу за медали чемпионата. Может предъявить претензии к арбитрам и российская сборная, в частности, за не назначенный немецким арбитром очевидный пенальти в матче Россия-Япония. Как сказал Колосков, действия арбитров станут предметом обсуждения на заседании оргкомитета чемпионата мира, которое состоится в четверг, 28 июня.\n\nПрезидент Российского футбольного союза также заявил, что состав полуфинальных пар отражает непредсказуемость нынешнего чемпионата мира по футболу. Мало кто ожидал увидеть в полуфинале сборную Южной Кореи и Турции. В то же время, до этой стадии розыгрыша не дошли такие сильные сборные, как Аргентина, Франция, Италия, Испания и Англия. \"И все же мне хотелось бы, - сказал Колосков, - чтобы в финал чемпионата мира вышли сборные Германии и Бразилии. Это будет классический футбольный поединок\".\n\nКасаясь вопроса о претендентах на пост главного тренера сборной России, Колосков сообщил, что он уже провел консультацию с коллегами из ряда европейских стран по поводу возможных кандидатов. Он встречался с представителями футбольных ассоциаций Италии, Испании, Англии и Франции, которые рассказали ему о ситуации на тренерском рынке. По словам Колоскова, сейчас трудно говорить о шансах какого-либо иностранного специалиста занять пост главного тренера сборной России. \"Все зависит от фамилии\", - сказал президент РФС.\n\nПо его мнению, сейчас в мире насчитывается не более 10-ти великих тренеров, таких, как Хитцфельд, Липпи, Капелло, Фергюссон, но все они заняты. \"А брать какого-то среднего специалиста нет смысла. Они ничем не превосходят российских коллег, в числе которых на пост главного тренера сборной России чаще всего называют Валерия Газзаева и Юрия Семина\", - считает президент РФС.\n\nКадровый вопрос будет обсуждаться на исполкоме РФС в начале июля. Пока же он изучает иностранные кандидатуры, а генеральный директор РФС Александр Тукманов и генеральный секретарь Союза Владимир Родионов занимаются российскими специалистами.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/24Jun2002/938396486.html\n