Федор Конюхов попал в Атлантике в жестокий шторм\n\nНеудачно началась попытка известного российского путешественника Федора Конюхова пересечь на гребной лодке \"Уралаз\" Атлантический океан. 16 октября он стартовал с Канарских островов, успел удалиться от них на 74 мили, но сегодня шторм гонит его обратно к этим островам.\n\nКак сообщил Федор ИТАР-ТАСС по телефону спутниковой связи, сейчас он сидит привязанный к своей лодке, которую швыряет по волнам как щепку. В таких условиях грести совершенно невозможно. Встречный ветер сносит лодку на восток со скоростью около одной мили в час (одна морская миля равна 1,852 км).\n\nПо прогнозам синоптиков, шторм будет продолжаться еще около трех суток. Федор Конюхов ждет окончания разбушевавшейся стихии, чтобы спуститься ближе к экватору, там Атлантический океан ведет себя спокойней.\n\nЧтобы доплыть от Канарских островов до Америки, Федору необходимо сделать четыре миллиона гребков. Атлантику он намеревался пересечь за 100 дней, но погода вносит свои коррективы в планы российского путешественника.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/20Oct2002/kf.html\n