Президент ОКР будет поддерживать Вячеслава Фетисова\n\nПрезидент ОКР Леонид Тягачев высказался сегодня в поддержку председателя Госкомспорта Вячеслава Фетисова в новом начинании - создании Всероссийского добровольного спортивного общества \"Спортивная Россия\". \"Всегда был сторонником всего прогрессивного и хорошего. Поддержка с моей стороны Вячеславу Фетисову будет постоянной. Сообща мы сможем сделать большое дело\", - заявил президент Олимпийского комитета России (ОКР) Леонид Тягачев на пресс-конференции.\n\nНапомним, что председатель Госкомспорта РФ Вячеслав Фетисов был избран сегодня председателем Всероссийского добровольного спортивного общества \"Спортивная Россия\". Учредительный съезд этого объединения прошел в Лужниках. На нем было юридически оформлено существование нового объединения.\n\nНа пресс-конференции Тягачев напомнил собравшимся о том, что Москва будет претендовать на проведение Олимпийских игр 2012 года. Такое решение было принято неделю назад на заседании правительства Москвы. По его словам столица России уже сейчас практически готова к проведению главного спортивного форума четырехлетия. Конечно, заметил он, еще нужно много чего сделать, в частности, привести в порядок футбольного поля, реконструировать легкоатлетический стадион... Однако, по его словам, главная проблема будет касаться парусного спорта. Для этого олимпийского вида спорта нужна свободная морская акватория, чего в Москве нет. Поэтому, как сообщает ИТАР-ТАСС, по всей видимости, могут добавиться Санкт-Петербург или Калининград.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/26Jul2002/4636737864.html\n