На юге Афганистана погиб австралийский солдат\n\nНа юге Афганистана подорвался на мине австралийский военнослужащий, входящий в состав отряда специального назначения австралийских ВВС, сообщает CNN со ссылкой на министра обороны Австралии Роберта Хилла.\n\nЭто первая потеря австралийских вооруженных сил, участвующих в составе международной коалиции в антитеррористической операции на территории Афганистана. В январе австралийский военнослужащий был ранен осколком разорвавшейся мины\n\nРоберт Хилл поблагодарил сослуживцев погибшего, которые сделали все возможное, чтобы спасти ему жизнь. Солдат был на вертолете доставлен в военный госпиталь, однако скончался от многочисленных ран. Австралийский министр выразил глубокие соболезнования семье и родственникам погибшего.\n\n\"Этот солдат отдал жизнь за свою страну, которая вместе со всем миром борется за то, чтобы уменьшить угрозу терроризма\", - заявил Хилл.\n\nВсего в антитеррористической операции принимают участие 1 тыс. 550 австралийских военнослужащих, включая 150 членов спецназа, которые зяняты в поиске и обезвреживании солдат и складов оружия \"Аль-Каиды\" и талибов на территории Афганистана.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/17Feb2002/aus_dead.html\n