Компания Boeing занялась исследованиями антигравитации\n\nBoeing - крупнейший мировой производитель самолетов - стал очередной организацией, которая заявила о своей заинтересованности в изучении спорного явления антигравитации.\n\nБольшинство ученых считают, что антигравитация - это всего лишь вымысел, но потенциальные выгоды революционных возможностей этого явления настолько велики, что пренебречь ими невозможно.\n\nЕсли сила антигравитации сможет поднять космический корабль, то ракетный реактивный двигатель уйдет в историю. Для того, чтобы ракета оторвалась от земли, достаточно будет ее чуть-чуть подтолкнуть, пишет The Telegraph, статью которой публикует сегодня Inopressa.\n\nЖурнал Jane's Defence Weekly сообщил о проекте Phantom Works, над которым Boeing работает в Сиэтле в рамках одной из своих самых секретных программ. Phantom Works - очередная попытка победить силы гравитации, о которой стало известно широкой общественности.\n\nОборонное подразделение британской компании BAe Systems тоже ведет исследования в области антигравитации эта программа называется Project Greenglow. В настоящее время работы прекращены, но сообщается, что Bae не утратила интерес к идеям антигравитации.\n\nNASA тоже занимается исследованиями этого явления.\n\nВ 1992 г. российский исследователь Евгений Подклетнов опубликовал в малоизвестном журнале Physica-C статью, в которой сообщил, что ему удалось избавить некую область пространства от сил гравитации.\n\nДля этого он использовал охлажденное намагниченное кольцо-диск из сверхпроводящего керамического материала.\n\nПодклетов пропускал импульсный электрический ток через провода вокруг кольца-диска. Вес любого объекта, размещенного над вращающимся кольцом, уменьшался на два процента.\n\nЧем быстрее вращался диск, тем меньше становилась сила гравитации.\n\nВ 1997 г. ученые NASA в Алабаме безуспешно пытались повторить этот эксперимент.\n\nВ настоящее время аэрокосмическое агентство пытается воссоздать копию аппарата Подклетова.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30Jul2002/boeing.html\n