У президента Чехии Гавела резко ухудшилось самочувствие\n\nВ связи с резким ухудшением состояния здоровья президент Чехии Вацлав Гавел в среду по рекомендации врачей прервал свой рабочий визит во Францию и срочно возвращается домой, передает РИА \"Новости\".\n\nКак сообщил лечащий врач президента Илья Котик, у Гавела \"снова проблемы с легкими\". В настоящее время президентский лайнер находится на пути из Парижа в Прагу.\n\nВо вторник Гавел встретился с президентом Франции Жаком Шираком и премьер-министром Франции Жаном-Пьером Раффарэном. Как стало известно, прямо из аэропорта \"Рузыне\" в столице Чехии Гавел будет доставлен в Центральный военный госпиталь Праги.\n\nВ декабре прошлого года Вацлав Гавел в связи с воспалением легких был срочно госпитализирован и лечился в Центральном военном госпитале Праги. Тогда сотрудники канцелярии президента Чехии отменили всю рабочую программу главы государства до конца 2001 года.\n\nПроблемы с легкими и постоянные воспаления дыхательных путей участились у 65-летнего Вацлава Гавела после удаления в декабре 1996 года злокачественной опухоли.\n\nВ конце сентября 2001 года президент Чехии был госпитализирован в связи с сердечной аритмией.\n\nВ конце октября 2001 года он вновь попал на больничную койку пражского Центрального военного госпиталя в связи с обострением хронического бронхита.\n\nГавел - в прошлом заядлый курильщик - провел в больнице более 200 дней с того момента, как стал президентом Чехии. Он вступил в эту должность в 1993 году.\n\nПрезидент по настоянию врачей бросил курить перед операцией несколько лет назад.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/17Jul2002/gavel.html\n