Новой \"Мисс Вселенной 2002\" стала представительница Панамы\n\nОбладательницей титула \"Мисс Вселенная - 2002\" стала представительница Панамы Хустина Пасек. Об этом в понедельник заявил представитель оргкомитета конкурса.\n\nОжидается, что официально об избрании Пасек будет объявлено на пресс-конференции, которая состоится во вторник в Нью-Йорке.\n\nХустина стала первой представительницей центральноамериканской страны, получившей титул \"Мисс Вселенная\". Она будет носить это звание ближайшие 9 месяцев до следующего конкурса, который, как планируется, состоится у нее на родине.\n\nНа конкурсе нынешнего года, состоявшемся 29 мая в Пуэрто-Рико, Пасек завоевала титул \"первой финалистки\", уступив лишь россиянке Оксане Федоровой, которая отказалась теперь от звания первой красавицы мира.\n\nКак отметил исполнительный директор конкурса \"Мисс Вселенная - 2003\" Габриэль Норьега, избрание Пасек вызывает у панамцев \"чувство гордости и большого энтузиазма\". При этом Норьега выразил \"сожаление в связи с решением, принятым Федоровой\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/24Sep2002/fedya.html\n