Ирландцы открыли Евросоюзу путь на восток\n\nПолитическая элита Ирландии, а также других столиц Европейского союза вздохнула с облегчением. Как свидетельствуют предварительные результаты проведенного здесь в субботу повторного референдума по вопросу ратификации Ниццского договора ЕС, сторонники этого документа, заключенного на саммите \"пятнадцати\" в Ницце в декабре 2000 года и создающего основу для дальнейшего расширения Евросоюза, одержали убедительную победу, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nСогласно первым итогам референдума, которые подведены в семи наиболее крупных округах Ирландии, в поддержку точки зрения правительства страны о необходимости ратифицировать новый договор ЕС высказались почти 67 процентов ирландцев, принявших участие в голосовании. Их в два раза больше, чем противников договора, набравших всего 33,4 процента голосов.\n\nПо существу в руках ирландцев оказалась судьба 10 стран-кандидатов в члены ЕС, так как от итогов референдума зависит, состоится или нет уже запланированное на весну 2003 года подписание договора о вступлении в Евросоюз Кипра, Чехии, Эстонии, Венгрии, Латвии, Литвы, Мальты, Польши, Словакии и Словении. На первом референдуме в июне 2001 года 53,87 процента высказались против Ниццкого договора при 46,13 процента проголосовавших \"за\".\n\nГод назад население страны поддержало не правительственную точку зрения, а партию \"зеленых\", Шинн фейн, \"Альянс за мир и нейтралитет\" и ряд других общественных организаций, считающих, что новый договор повлечет отход Ирландии от традиционно проводимой ею политики военного нейтралитета, а также приведет к снижению веса малых стран Евросоюза в процессе принимаемых в нем решений.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/20Oct2002/ipl.html\n