Ирландская республиканская армия решительно отказалась разоружиться\n\nЭкстремистская группировка Ирландская республиканская армия заявила о решительном отказе выполнить требование британского правительства раз и навсегда отказаться от насилия и добровольно расформироваться. \"ИРА не потерпит навязывания ей требований, которые не отвечают реалиям дня\", - заявили сегодня местным СМИ источники, близко связанные с руководством армии, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nИсточники информировали, что руководство ИРА с беспокойством, если не с возмущением отреагировало на попытки Лондона представить группировку в качестве основной угрозы мирному процессу в Северной Ирландии.\n\nСделанное заявление является прямым ответом на выступление премьер-министра Великобритании Тони Блэра. Последний фактически обусловил выход из нынешнего острейшего кризиса в Ольстере согласием ИРА реально разоружиться и сделать окончательный выбор в пользу отстаивания своих интересов только политическими средствами.\n\nПять дней назад в Северной Ирландии в очередной раз введено прямое правление Лондона, полномочия местных органов власти упразднены. Причиной этого стало решительное несогласие протестантских партий сотрудничать в рамках коалиционного правительства с католической партией Шинн фейн. Последняя считается политическим крылом ИРА, которая подозревается в ведении слежки за членами кабинета провинции.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/19Oct2002/ira.html\n