Глава МИД России передаст лидеру КНДР письмо от Владимира Путина\n\nГлава МИД России Игорь Иванов в ходе начинающегося в воскресенье визита в Пхеньян имеет поручение президента России передать личное послание Ким Чен Иру. Об этом сообщил в субботу сам Иванов на итоговой пресс-конференции в Сеуле.\n\nМинистр заявил, что в ходе предстоящего визита в КНДР стороны рассмотрят вопросы двустороннего сотрудничества. В частности, отметил Иванов, это касается торгово-экономических отношений, а также культурных вопросов. Глава МИД России подчеркнул, что центральной темой предстоящих переговоров станет проблема межкорейского урегулирования.\n\n\"Я думаю, что в Пхеньяне будет небезынтересно узнать наше впечатление от бесед с южнокорейским руководством по этому вопросу\", - сказал глава МИД России. Он также сообщил, что будет обсуждаться и целый ряд других международных вопросов.\n\nСеул обещает дружить с Москвой независимо от исхода выборов\n\nПодводя итоги своего визита в Республику Корея, Игорь Иванов заявил, что Сеул обещает следовать курсу динамичного развития отношений с Россией вне зависимости от исходов выборов в декабре нового южнокорейского президента.\n\nКак отметил министр, на встречах с руководством республики, с лидерами южнокорейской оппозиции все были едины в том, что \"динамика российско-корейских отношений, которая была заложена в ходе встречи наших президентов, получает очень широкую поддержку в корейском обществе\". \"Для нас это очень важно, так как Республика Корея - наш важный азиатский партнер, и нам было весьма необходимо получить такую перспективу сотрудничества\", - подчеркнул Игорь Иванов.\n\nРоссийский министр также отметил, что на прошедших в Сеуле переговорах все подчеркивали особое значение торгово-экономического взаимодействия.\n\n\"У нас идет очень активный политический диалог, который должен опираться на солидные торгово-экономические основы\", - указал российский министр. В этой области у нас есть целый ряд проектов, в том числе связанных с прямыми инвестициями Южной Кореи в России.\n\nКасаясь вопроса межкорейского урегулирования, Иванов указал, что \"в Сеуле придают особое значение содействию в этом вопросе со стороны России\".\n\nРоссия заинтересована в том, отметил министр, чтобы Корейский полуостров был островом мира и согласия\". \"Со своей стороны мы будем максимально использовать наши возможности для того, чтобы между двумя Кореями расширялся диалог и шло сближение по тем вопросам, где сохраняются разногласия\", - указал Игорь Иванов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Jul2002/vizit.html\n