В Саудовской Аравии один человек погиб в пожаре на пароме\n\nСильный пожар произошел на морском пароме \"Ас-Салям-90\", связывающем саудовский порт Дуба на севере королевства с египетской Сафагой на Красном море. На пароме находились 896 пассажиров и 20 членов команды, а также 68 автомобилей.\n\nКапитан своевременно принял решение повернуть назад и благополучно причалил к саудовскому берегу, где паром уже ждали пожарные машины. Борьба с огнем и едким дымом закончилась далеко за полночь. В результате отравления угарным газом погиб один матрос. Несколько пассажиров получили травмы из-за возникшей давки на палубе.\n\nНесколько человек отправлены в городские госпитали. На месте происшествия работают пожарные, спасатели и ныряльщики. В официальном заявлении представителя саудовского порта пожар назван \"стихийным\", сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/23Jun2002/ins.html\n