В Азербайджане оппозиция на митинге потребовала отставки правительства\n\nВ Азербайджане оппозиционные силы потребовали отставки руководства страны. Эти требования прозвучали в субботу в ходе массового митинга- шествия, организованного в Баку ведущими оппозиционными партиями Азербайджана - \"Мусават\", Демократической партией, партией Национальной Независимости, Народного Фронта и других.\n\nКолонны оппозиции совершили двухчасовой марш по улицам Баку, завершив шествие митингом, на котором выступили практически все основные оппозиционные лидеры страны. Они обвинили власти в тоталитаризме, в нарушении прав человека и гражданских свобод, в неспособности добиться освобождения \"оккупированных территорий\" Нагорного Карабаха.\n\nНа митинге также прозвучало требование аннулировать итоги референдума 24 августа по внесению изменений в Конституцию Азербайджана.\n\nЗа ходом митинга наблюдали многочисленные силы полиции. Между тем, по данным правоохранительных органов Баку, и шествие, и митинг оппозиции прошел без инцидентов.\n\nОрганизаторы акции утверждали, что им удалось собрать несколько десятков тысяч человек, тогда как, согласно источникам в правохранительных органах, по предварительным оценкам в митинге оппозиции приняли участие порядка трех тысяч человек.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Oct2002/opp.html\n