Бывший вице-премьер правительства Туркмении Борис Шихмурадов осужден на пожизненное заключение\n\nНародный совет Туркмении в понедельник заменил приговор суда о 25-летнем лишении свободы Борису Шихмурадову на пожизненное заключение. Для этого высший представительный орган власти страны принял специальную законодательную поправку, предусматривающую \"пожизненное заключение для предателей Родины\".\n\nТакое же решение принято в отношении остальных лиц, которых туркменские власти называют руководителями попытки организации государственного переворота.\n\nБывший вице-премьер правительства Туркмении Борис Шихмурадов был осужден в понедельник на 25 лет лишения свободы \"за подготовку государственного переворота\". Согласно приговору суда, Шихмурадов должен был провести 5 лет в тюрьме и 20 лет - в исправительном учреждении, сообщает РИА \"Новости\". Согласно постановлению суда, Шихмурадов также должен возместить ущерб, который он нанес экономике республики.\n\nКак ранее сообщал NEWSru.com, жители Туркмении требовали казнить участников попытки госпереворота в республике. Аппарат президента получил 7007 обращений от жителей республики, требующих применить к участникам попытки покушения на президента Туркмении и попытки государственного переворота \"высшую меру наказания\".\n\nВсего в адрес аппарата президента и общий отдел Кабмина поступило 17 тыс. 947 писем и телеграмм, осуждающих террористический акт 25 ноября. В 11 тыс. 421 письме и телеграмме требуется \"объявить террористов предателями родины\", в 7 тыс. 830 - \"наказать террористов по закону\", а 8 тыс. 943 человек требуют принять закон, чтобы \"подобное злодеяние никогда не повторилось впредь\".\n\nКроме того, \"десятки тысяч соотечественников звонили в аппарат президента Туркмении, выражая свою поддержку главе государства и негодование в адрес преступников\", говорится в сообщении. Смертная казнь была отменена в Туркмении в 1999 году. Теперь, согласно уголовному кодексу республики, максимальное наказание составляет 25 лет лишения свободы.\n\nНапомним, что покушение на президента Туркменистана было совершено в 25 ноября. Кортеж Сапармурата Ниязова, направлявшегося утром на работу, был обстрелян из автомата в центре столицы из выехавшего на перекресток грузового автомобиля КамАЗ. В результате нападения было ранено несколько человек, в том числе офицер дорожной полиции. Сам Ниязов не пострадал.\n\nРуководство Туркмении квалифицировало покушение на президента как акт международного терроризма, направленный против конституционных норм Туркменистана. В организации покушения обвиняются бывший вице-премьер и министр иностранных дел Туркмении Борис Шихмурадов, бывший вице-премьер и председатель правления Центробанка Худайберды Оразов, экс-посол Туркмении в Турции Нурмухаммед Ханамов, а также бывший первый замминистра сельского хозяйства Сапармурат Иклымов.\n\nCледствие считает Бориса Шихмурадова одним из главных организаторов попытки государственного переворота\n\nБывший вице-премьер Туркмении Борис Шихмурадов задержан 26 декабря. Он, по версии правоохранительных органов республики, был одним из главных организаторов попытки государственного переворота, произошедшей 25 ноября.\n\nОднако, как сообщает в номере за 27 декабря газета \"Время новостей\", существуют серьезные предположения, что Шихмурадов сам сдался туркменским властям, чтобы облегчить участь большого количества его родствеников и друзей, не имеющих отношения к его оппозиционной деятельности, но, будучи арестованными, ставших заложниками в руках Туркменбаши.\n\nНапомним, что Борису Шихмурадову удалось скрыться при поддержке посла Узбекистана в Ашхабаде Абдурашида Кадырова. Резиденция узбекского посла в его отсутствие была осмотрена правоохранительными органами Туркмении 16 декабря в связи с поисками участников покушения. По заявлению одного из арестованных, Шихмурадов после неудавшегося покушения и до 7 декабря скрывался в резиденции посла Узбекистана.\n\nПо словам генерального прокурора Туркмении Курбанбиби Атаджановой, Борис Шихмурадов, находящийся в эмиграции с 2000 года, в ночь с 23 на 24 ноября незаконно проник на территорию Туркменистана, для того чтобы лично руководить государственным переворотом и затем возглавить новое правительство республики. Все это время Шихмурадов находился в розыске.\n\nВ Ашхабаде задержан Ыклым Ыклымов, также обвиняемый в причастности к \"попытке государственного переворота\"\n\nВ Ашхабаде задержан Ыклым Ыклымов, которого туркменские власти обвиняют в причастности к \"организации покушения на президента и попытке государственного переворота\". Об этом заявила Генпрокурор Туркмении Курбанбиби Атаджанова, выступая в четверг вечером по национальному телевидению.\n\nПо ее словам, задержанный является братом находящегося в эмиграции в Швеции бывшего замминистра сельского хозяйства Сапармурата Ыклымова, также объявленного Ашхабадом \"одним из организаторов переворота\".\n\nГенпрокурор отметила, что задержание Бориса Шихмурадова, о чем сообщалось ранее, и Ыклыма Ыклымова произошло \"благодаря бдительности населения страны, оказывающего действенную помощь в проведении расследования\".\n\nПо словам Атаджановой, более подробно о \"прошедшем 25 ноября покушении на президента Туркмении Сапармурата Ниязова и неудавшейся попытке государственного переворота\" будет сообщено на открывающемся 30 декабря в Ашхабаде 13 заседании Народного Совета - высшего представительного органа власти.\n\nВ месте с тем, на свободе пока находится еще один из обвиняемых туркменскими властями в участии в теракте Бегенч Бекназаров, занимавший до этого должность заместителя командира дивизии.\n\nТуркменские спецслужбы арестовали 46 человек\n\nВ ходе операции, проведенной силовыми структурами Туркмении, было арестовано 46 человек, в том числе 17 иностранных граждан.\n\nСреди арестованных, давших признательные показания, бывший министр иностранных дел Батыр Бердыев, бывший хяким Ташаузского велаята Язгельды Гундогдыев, бывший глава меджлиса (парламента) Тагандурды Халлыев, а также ряд других бывших высокопоставленных чиновников и сотрудников силовых структур республики. Среди арестованных и российский журналист, сценарист Леонид Комаровский. Он был задержан на следующий день после покушения на Ниязова.\n\nCписок подозреваемых и арестованных.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30Dec2002/shihmuradov.html\n