Россия выносит вотум недоверия спортивному суду в Лозанне\n\nСпортивный арбитражный суд в Лозанне проявил некомпетентность, вынося решение по \"делу Лазутиной и Даниловой\", заявил главный тренер сборной России по лыжным гонкам Александр Кравцов.\n\nПо его словам, некомпетентность суда проявилась даже в окончательном решении. В нем, в частности, говорится о лишении золотой медали Ольги Даниловой на дистанции 30 км, которую она на ней вообще не завоевывала.\n\nКроме того, тренер отметил, что решение арбитражного суда по делу российских лыжниц и не могло быть вынесено в их пользу. Поскольку, по его мнению, суд полностью протекционируется МОК.\n\nМежду тем, адвокат Анатолий Кучерена заявил, что Россия обжалует в Верховном суде Швейцарии решение спортивного арбитражного суда, который отказал в удовлетворении жалоб Лазутиной и Даниловой. Адвокат сказал, что \"многочисленные процессуальные ляпы\", содержащиеся в решении спортивного суда, дают основание обратиться в Верховный суд Швейцарии и оспорить решение по существу.\n\nОдной из \"вопиющих ошибок\" в решении спортивного суда Кучерена, как и Кравцов, назвал тот факт, что в тексте перепутаны фамилии спортсменок. В частности, там указывается, что первое место на Зимних Олимпийских играх в гонке на 30 км заняла Данилова, которая получила золотую медаль. Суд посчитал, что она накануне соревнований принимала запрещенный препарат дарбепоэтин, и принял решение, что она была справедливо дисквалифицирована. Адвокат назвал недопустимыми подобные ошибки, поскольку речь в данном случае шла о Лазутиной.\n\nРуководитель антидопингового комитета Николай Дурманов привел доказательства, на которых будет основываться позиция России по этому вопросу, сообщает 'Интерфакс'. В частности, российская сторона имеет большие претензии к транспортировке анализов спортсменов. По словам Дурманова, Анализы, взятые у Лазутиной и Даниловой во время проведения лыжной гонки на этапе Кубка Мира в декабре 2001 года, перевозились некоей Катрин Медвицки в дамской сумочке без соблюдения необходимого температурного режима в течение длительного срока.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/04Dec2002/lyzhisudrus.html\n