Срок следствия по \"делу Березовского\" продлен на три месяца\n\nГенеральная прокуратура России продлила срок следствия по \"делу Бориса Березовского\" до 28 мая, передает \"Интерфакс\". Сделано это было в связи с тем, что 28 февраля срок следствия по этому делу истек.\n\nКак заявил начальник Управления информации и общественных связей Генпрокуратуры РФ Леонид Трошин, информация ФСБ о возможной причастности Березовского к финансированию боевиков в Чечне проверяется.\n\nПо словам Трошина, \"после выполнения необходимых следственных действий будет принято решение о предъявлении нового обвинения Березовскому\".\n\nВ январе директор ФСБ Николай Патрушев заявил, что его служба располагает данными о связях Березовского с чеченскими боевиками.\n\n\"Это касается прежде всего финансирования незаконных вооруженных формирований, их лидеров\", - сказал Патрушев. Решение о необходимости проведения юридических действий в отношении Березовского, в том числе и на территории иностранных государств, будет приниматься только после детального изучения всех имеющихся сведений.\n\nНапомним, что Борис Березовский уже проходит в качестве обвиняемого по \"делу \"Аэрофлота\". Его обвиняют в хищении валютных средств этой авиакомпании. Бизнесмен объявлен в розыск.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/28Feb2002/srok.html\n