В эстонском городе Нарва избиты российские дипломаты\n\nВ ночь на пятницу в Нарве неизвестные напали на второго секретаря посольства России в Эстонии Владимира Зубачева и ведущего специалиста генерального консульства России в Нарве Алексея Тихонова. Дипломатов избили и ограбили. Пострадавшим была оказана медицинская помощь, передает \"Интерфакс\".\n\nКак сообщил пресс-секретарь Нарвской полиции, на дипломатов напали трое неизвестных молодых людей, примерно 16-17 лет. Одни из них ударил Владимира Зубачева в лицо, а когда тот упал, у него вытащили бумажник примерно с тысячей крон и кредитной банковской карточкой. Полиции пока не удалось задержать нападавших.\n\nПресс-секретарь посольства России в Таллинне сказал BNS, что в посольстве ожидают официального сообщения из полиции, и до этого времени с российской стороны инцидент комментироваться не будет.\n\nМежду тем в МИД РФ уже известно об инциденте с российскими дипломатами в Нарве. Об этом сообщили в субботу в департаменте информации и печати российского внешнеполитического ведомства.\n\nНа Смоленской площади отметили, что в настоящее время выясняются все обстоятельства происшедшего. \"После этого будут определены параметры нашей реакции\", - заявили в департаменте.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Apr2002/narva2.html\n