Пентагон возобновляет связи с Китаем в военной сфере\n\nПрезидент США Джордж Буш дал указание Пентагону возобновить в полном объеме связи с Китаем в военной сфере. Сообщения об этом со ссылкой на источники в американской администрации появились сегодня в японской прессе, передает ИТАР-ТАСС.\n\nДоговоренность о полномасштабном возобновлении этих связей, которые были прерваны после столкновения американского самолета-разведчика с китайским истребителем в воздушном пространстве над Южно-Китайским морем в апреле прошлого года, может быть достигнута во время предстоящей 25 октября на техасском ранчо Буша встречи главы Белого дома с председателем КНР Цзян Цзэминем.\n\nПо сведениям агентства Киодо Цусин, указание о возобновлении военных связей с Пекином Буш дал первому заместителю министра обороны США Полу Вулфовицу на заседании Совета национальной безопасности США в прошлом месяце. Это распоряжение было сделано, несмотря на то, что нынешний глава Пентагона Дональд Рамсфельд выступает за проведение жесткой линии в отношении Китая, рассматривая модернизацию вооруженных сил КНР как угрозу безопасности Соединенных Штатов. Однако за развитие отношений с Китаем выступает госдепартамент США во главе с Колином Пауэллом.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/13Aug2002/pentagonkitai.html\n