В США началось расследование по делу о причастности Кучмы к поставкам оружия в Ирак\n\nОбвинения президента Украины Леонида Кучмы в продаже оружия в Ирак, с которыми выступил председатель следственной комиссии Верховной рады по делу Гонгадзе Александр Жир, сейчас тщательно изучает администрация президента США Джорджа Буша. Об этом сообщает украинский сайт Forum со ссылкой на лондонскую Times.\n\n\"Кучму обвиняют в продаже Ираку партии современного противовоздушного оружия на сумму 100 млн. долларов. В случае если это подтвердится, вынужденная отставка господина Кучмы будет только делом времени\", - отмечает издание.\n\nСсылаясь на лидера Социалистической партии Украины Александра Мороза, Times сообщает, что вскоре будут преданы огласке новые свидетельства о непосредственной причастности главных украинских должностных лиц к незаконной продаже оружия Ираку.\n\nСам Кучма, отмечает газета, отвергает обвинения и считает, что они были сделаны в рамках пропагандистской компании.\n\nВ начале марта депутат Верховной рады Александр Жир обвинил президента Леонида Кучму в причастности к незаконной торговле оружием со странами, в отношении которых действует эмбарго на поставку вооружений.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/29Mar2002/kuchma2.html\n