Созданы условия для включения России в экономическое пространство Европы\n\nВопросы включения России в единое европейское экономическое пространство будут обсуждаться на саммите ЕС-Россия 11 ноября в Брюсселе, заявил в эфире радиостанции \"Эхо Москвы\" глава представительства Еврокомиссии в Москве Ричард Райт.\n\n\"То, что нас больше всего интересует - это создание необходимых условий для дальнейшего развития торговых и экономических отношений с Россией уже после ее вступления в ВТО\", - сказал он. \"Природа этих отношений еще до конца не определена, однако предполагается, что это будут двусторонние экономические взаимодействия\", - отметил Райт.\n\nОн подчеркнул: \"В ЕС продолжают всесторонне изучать эту проблему и результаты показывают, что созданы благоприятные условия для включения России в это общее экономическое пространство. Данная проблема будет рассматриваться с учетом каждой конкретной области: таможня, финансы, техническое оснащение\".\n\nПо его мнению, признание России страной с рыночной экономикой есть признание достижений России за последнее время, и это, несомненно, поможет России вступить во Всемирную торговую организацию.\n\nРичард Райт напомнил, что две недели назад Европейская комиссия, отвечающая за торговые отношения с Россией, провела интенсивные и содержательные переговоры с премьер-министром Михаилом Касьяновым, на которых были сделаны существенные шаги в рамках двусторонних соглашений по вступлению России в ВТО.\n\n\"Это целый комплекс проблем, по которым России предстоит вступить в соглашение со всеми участниками ВТО. Европейский совет делает все возможное и будет делать дальше, чтобы Россия как можно скорее вступила в ВТО\", - подчеркнул представитель Еврокомиссии.\n\nПо его оценке, признание России страной с рыночной экономикой очень важно в плане антидемпинговых мер для компаний, которые вступают в торговые отношения, это позволяет обсуждать те цены, которые они выдвигают, и соотносить их с европейскими ценами.\n\n\"Только 12 антидемпинговых мер применяется в отношении России со стороны Европейского совета. При этом в пяти из 12-и случаях антидемпинговые меры реально не применяются, и только 1,3 процента импорта со стороны России подвергаются антидемпинговому рассмотрению\", - сказал Райт.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/08Nov2002/esr.html\n