С понедельника в Москве начнут топить - через 10 дней выпадет снег\n\nПробная подача тепла в здания начнется в Москве в ближайший понедельник, сообщил в пятницу \"Интерфаксу\" начальник управления топливно-энергетического хозяйства столицы Михаил Лапир.\n\nПо его словам, первыми тепло получат детские сады, школы, больницы, учреждения социального обеспечения, а затем тепло будут подключать в жилых домах.\n\nКоммунальные службы проверят работу отопительных систем и устранят возможные дефекты. После этого в Москве постепенно начнется отопительный сезон. Согласно регламенту это происходит, когда в течение четырех дней подряд среднесуточная температура не поднимается выше плюс 8 градусов.\n\nПервые заморозки до минус одного градуса ожидаются уже в ночь на 21 сентября. В дальнейшем погода начнет немного улучшаться. В начале следующей недели в Москве и Подмосковье снова потеплеет. Днем столбик термометра будет подниматься до плюс 14-16 градусов.\n\nНо 1-5 октября в Москве уже ожидаются осадки в виде мокрого снега. Об этом сообщили в пятницу в Гидрометеобюро Москвы и Московской области, подчеркнув, что \"это лишь предварительный прогноз\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/20Sep2002/wearther1.html\n