ОПЕК избрала генсеком министра энергетики Венесуэлы Альваро Сильву\n\nМинистры нефтяной промышленности стран ОПЕК в среду на внеочередной конференции в Вене избрали генеральным секретарем картеля министра энергетики и горнорудной промышленности Венесуэлы Альваро Сильву Кальдерона. Об этом сообщил глава департамента по связям с прессой секретариата ОПЕК в Вене Абдуррахман аль-Харейджи, передает Интерфакс\".\n\nПрезидент Венесуэлы Уго Чавес в апреле назначил генсека ОПЕК Али Родригеса президентом национальной нефтегазовой компании PdVSA. Имя преемника Родригеса на посту главы ОПЕК до последнего дня оставалось в секрете.\n\nНа конференции также было принято решение оставить неизменными квоты на добычу нефти на весь III квартал текущего года. Квоты могут быть пересмотрены на очередной конференции картеля, намеченной на 18 сентября.\n\nС 1 января 2002 года общая квота стран ОПЕК, за исключением Ирака, составляет 21,7 млн. баррелей в сутки.\n\nПредставитель картеля также напомнил, что 21-23 сентября текущего года в Осаке пройдет совещание с участием представителей стран-потребителей и производителей нефти, на котором будет обсуждаться вопрос цен и поставок сырья на рынок.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/26Jun2002/opek2.html\n