Секса в обмен на еду требовали сотрудники благотворительных организаций от беженцев в Африке\n\nПредставители Агентства ООН по делам беженцев заявили, что большое число детей, живущих в лагерях для беженцев в Западной Африке, подвергается сексуальным домогательствам со стороны работников благотворительных организаций. Такие выводы, как сообщает BBC , сделала группа экспертов ООН и группы Save the children, которая в ноябре прошлого года посетила лагеря в Гвинее, Либерии и Сьерра-Леоне.\n\nПоездка по лагерям продолжалась более 40 дней. Эксперты собрали свидетельства у полутора тысяч детей. Многие из которых жаловались на то, что стали жертвами сексуального насилия. Дети рассказали, что гуманитарная помощь предоставлялась им только в обмен на секс. Как выяснилось, в этот скандал вовлечены сотрудники более 40 благотворительных организаций, в том числе и Агентства ООН по делам беженцев. Уже известно, что дети опознали более 70 человек, пристававших к ним. Большая часть пострадавших - девочки до 18 лет.\n\nВ ООН заявляют, что расследование обвинений уже идет полным ходом, хотя там отмечают, что все обвинения основаны только на показаниях детей, которые пока еще не подтверждены.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/26Feb2002/sex_snaks.html\n