Россия готова ввести войска в Панкисское ущелье. Десантники готовы к вылету\n\nНикто не может помешать России навести порядок в Панкисском ущелье\n\nОб этом заявил сегодня председатель комитета Совета Федерации РФ по международным делам Михаил Маргелов, однако отметив, что это произойдет в случае \"если Совет Безопасности ООН даст России такой мандат и если наши коллеги по антитеррористической коалиции нас поддержат\".\n\nВ любом случае, подчеркнул парламентарий, Россия никогда не пойдет \"путем принятия индивидуальных волюнтаристских решений; в нашей Конституции четко прописана процедура, именно поэтому мы говорим о коллегиальности принятия подобных решений\".\n\n\"Если Грузия считает себя полноправным и цивилизованным членом мирового сообщества, то и признавать наличие проблем и обсуждать их придется тоже честно, а уж что делать и как действовать - решение должно быть коллегиальным\", - отметил Маргелов.\n\nПо его мнению, проблема Панкиси, как и \"любая проблема подобного уровня не просто может, а должна обсуждаться в формате СНГ. Чтобы СНГ в очередной раз доказал свою жизнеспособность, его исполнительные структуры должны сейчас проявить какую-то инициативу\".\n\nРоссийские десантники готовы провести операцию по нейтрализации чеченских боевиков в Панкисском ущелье\n\nКомандующий Воздушно-десантными войсками России генерал Георгий Шпак заявляет, что десантники, в случае если будет дана команда, готовы провести спецоперацию на территории Панкисского ущелья по нейтрализации отрядов чеченских боевиков.\n\n\"Мы люди военные, и если будет дан приказ, то мы выполним поставленную задачу\", - заявил в четверг Шпак.\n\nОн назвал ситуацию в Панкисском ущелье \"критической\" и отметил, что \"бандитское отребье, засевшее там, чувствует беспомощность грузинского руководства и неспособность вооруженных сил этой страны дать отпор\". При этом, как считает командующий, действия боевиков в Панкиси отражаются на ситуации в Чечне. Вместе с тем, по словам командующего, \"проводить в одностороннем порядке такого рода спецоперацию нельзя\". \"В то же время международное сообщество должно, наконец, предпринять меры по нейтрализации банд боевиков в Панкиси\", - отметил Шпак.\n\nСовет Федерации согласится на операцию российских сил в Панкисском ущелье\n\nГлава комитета по международным делам Совета Федерации Михаил Маргелов считает, что верхняя палата парламента даст согласие на проведение спецоперации российскими военнослужащими в Панкисском ущелье на территории Грузии, если президент России обратится с такой просьбой к сенаторам.\n\n\"Если Владимир Владимирович Путин обратится к Совету Федерации, который в соответствии с Конституцией дает добро либо говорит \"нет\" по поводу использования военнослужащих за пределами России, то в данном случае я не вижу причин для отказа\", - заявил Маргелов в четверг.\n\nГоворя о возможности обращения Тбилиси за помощью к США, минуя Россию, Маргелов отметил, что не видит \"ситуации, при которой Вашингтон будет делать что-то в странах бывшего СССР без обсуждения возможных последствий этих действий с московской политической элитой\". В том же, что касается борьбы с терроризмом, интересы России и США в этом регионе \"полностью совпадают, поэтому я считаю, что уровень взаимопонимания с американцами у нас здесь будет достигнут абсолютно\", - заметил он.\n\nСША не позволят нарушать территориальную целостность Грузии\n\nСША намерены выделить на укрепление государственной границы Грузии 10 млн. долларов. Об этом сообщил \"Интерфаксу\" в четверг командующий погранвойсками генерал-лейтенант Валерий Чхеидзе, недавно вернувшийся из Вашингтона.\n\nЭти деньги пойдут и на обустройство инфраструктуры наиболее сложного чеченского участка границы, сообщил Чхеидзе.\n\nСоединенные Штаты поддерживают суверенитет и территориальную целостность Грузии, внимательно следят за сообщениями о столкновениях российских военнослужащих с чеченскими боевиками близ российско-грузинской границы. Об этом заявил заместитель официального представителя госдепартамента США Филип Рикер.\n\n\"Мы внимательно следим за обстановкой на российско-грузинской границе, - сказал он на брифинге в Вашингтоне. Как мы говорили и раньше, США решительно поддерживают суверенитет и территориальную целостностью Грузии. У нас вызовут серьезную озабоченность сообщения о нарушениях этого суверенитета. Поэтому мы внимательно следим за данными о столкновениях между российскими войсками и вооруженными чеченскими группами близ российской границы с Грузией\".\n\nОн напомнил позицию США, согласно которой \"только путем переговоров можно положить конец этому конфликту (в Чечне), и мы призывали русских и чеченцев стремиться к такому решению\".\n\nОбострение отношений между Россией и Грузии произошло после того, как из Грузии на территорию Чечни проникла банда чеченских боевиков\n\nВ ущелье Кериго в Чечне продолжается уничтожение остатков бандгруппы, перешедшей в минувшие выходные в Россию из Грузии.\n\nНа рассвете в четверг в Итум-Калинском районе Чечни произошло боестолкновение между группой спецназа министерства обороны России и боевиками.\n\nЗаместитель командующего объединенной группировкой войск полковник Борис Подопригора сообщил \"Интерфаксу\", что спецназовцы обнаружили при прочесывании блокированной территории банду в количестве восьми человек.\n\nВ ходе перестрелки боевики понесли потери. При последующем осмотре местности обнаружены два трупа боевиков. По оперативным данным, среди боевиков могут быть и тяжело раненые, так как имеются следы крови. Убитых и раненых среди бойцов спецназа нет.\n\nКомандующий Объединенной группировкой войск на Северном Кавказе генерал-лейтенант Сергей Макаров распорядился активизировать действия по уничтожению боевиков в Итум-Калинском районе Чечни.\n\nОн в четверг утром провел совещание со штабом группировки, а также с руководителями силовых структур, задействованных в контртеррористической операции.\n\nНакануне пограничники Итум-Калинского погранотряда захватили в плен еще одного боевика, сообщили в четверг в пресс-службе Северокавказского регионального управления ФПС России.\n\nСо слов пленного, часть разбитой бандгруппы в количестве семи человек движется в направлении границы, чтобы вернуться в Грузию. По данным пресс-службы, за время боев с 27 июля восемь пограничников были убиты, пять ранены. Военнослужащие погранвойск уничтожили 14 боевиков и троих взяли в плен.\n\nВ то же время источники в Объединенной группировке вооруженных войск на Северном Кавказе сообщили, что, по данным штаба ОГВ, общие потери боевиков в Итум-Калинском районе Чечни составили 39 человек.\n\nКак сообщал ранее NTVRU.com, за время боев в Итум-Калинском районе Чечни с 27 июля российские пограничники потеряли убитыми восемь человек, пять военнослужащих получили ранения различной степени тяжести. Об этом заявил представитель пресс-центра Федеральной погранслужбы в среду.\n\nРазгромленная в ущелье Кериго банда имела зенитные и противотанковые средства, топографические карты и видеокамеру японского производства. Как сообщили сегодня в пресс-службе Северо-Кавказского регионального управления Федеральной погранслужбы России, за четверо суток боевых действий по уничтожению прорвавшейся в субботу из Грузии крупной банды, пограничниками Итум-Калинского отряда захвачено множество трофеев.\n\nКроме переносных зенитных ракетных комплексов, изъяты противопехотные мины, взрывчатые вещества, радиодетонаторы и другое минно-взрывное оборудование. У боевиков найдены топографические карты, а также учебные пособия по ведению огня из различных видов оружия, медикаменты и продукты питания.\n\nВ ночь на четверг с целью пресечения попыток проникновения остатков боевиков вглубь Чечни выставлялись пограничные наряды и велись активные разведывательно-поисковые и засадные действия. Вероятные маршруты движения боевиков перекрыты и полностью контролируются, сообщили в пресс-службе. В четверг рейсом из Москвы в североосетинский город Беслан вылетает самолет Ан-72 с грузом гуманитарной помощи для пограничников Итум-Калинского пограничного отряда. С гуманитарным грузом вылетают и шефы погранотряда делегация Одинцовского района Московской области.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/01Aug2002/pankisskoe.html\n