ФСБ передала террористам рацию\n\nКонтакт с террористами поддерживается постоянно. Переговоры ведут специалисты-переговорщики по мобильной связи и рации, которую передали террористам. Об этом журналистам сообщил официальный представитель штаба ФСБ Сергей Игнатченко.\n\n\"Переговоры будут продолжаться столько, сколько нужно\" для освобождения заложников\", - заявил он.\n\nПо словам Игнатченко, выдвинутое террористами первоначально требование остается основным - это вывод российских войск из Чечне. \"Остальным требованиям я бы ни придавал особого значения\", - сказал он, отметив, что, по оценке штаба, \"это затягивание времени и ничего существенного\".\n\nНапример, пояснил представитель штаба, одним из требований было выставить пикет с плакатами.\n\nСергей Игнатченко сообщил также, что две девушки бежали из здания Театрального центра \"по собственной инициативе\". При этом террористы произвели по ним два выстрела из гранатомета. \"Сотрудник спецназа получил легкое ранение, жизнь его вне опасности\", - сказал представитель штаба.\n\nОдна из девушек, которая выпрыгнула из окна, получила первую медицинскую помощь и ее уже забрали родители. С девушками провели беседу психологи.\n\nИгнатченко сообщил, что находящимся в Театральноим центре заложникам помощь оказывают врачи-граждане Иордании, которые \"практиковались в Москве\".\n\nВ разрешении ситуации с заложниками возникла пауза\n\nТеррористы, захватившие вечером в среду здание ДК ГПЗ, постоянно перемещаются внутри здания. Об этом сообщил \"Интерфаксу\" в четверг информированный источник в оперативном штабе.\n\nИсточник отметил высокую боевую подготовку террористов. В частности, среди них были замечены несколько снайперов, внимательно наблюдающих из окон ДК за близлежащей территорией.\n\nВместе с тем, по его словам, в работе по разрешению ситуации возникла пауза. \"Такое впечатление, что бандиты чего-то ждут. Либо какой-то команды, либо каких-либо активных действий со стороны правоохранительных органов\", - пояснил собеседник агентства.\n\nСвое мнение от подтвердил тем, что террористы специально требуют для переговоров людей, которым сложно прибыть к ДК ГПЗ. В частности, террористам заранее было известно, что журналистка Анна Политковская, которую они потребовали для переговоров, в настоящее время находится в заграничной поездке.\n\nВместе с тем, в оперативном штабе продолжают поиск возможности контактов с террористами. В оперативный штаб прибывают иностранные дипломаты, которые могут быть сторонами переговорного процесса, отметил источник.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Oct2002/svyaz.html\n