Елена Соколова - новая чемпионка России\n\nПервая сенсация на чемпионате России по фигурному катанию в Казани: москвичка Елена Соколова стала чемпионкой страны среди фигуристок, выступающих в одиночном разряде.\n\nПобеда Соколовой для всех оказалась неожиданной. В короткой программе с большим преимуществом первенствовала Ирина Слуцкая, но в самом начале произвольной она допустила ошибку - упала. В результате стала серебряным призером. Бронза досталась дебютантке из Санкт-Петербурга - Татьяне Басовой. \"Это мой лучший новогодний подарок себе, моему тренеру, родным и друзьям\", заявила ИТАР-ТАСС новая чемпионка страны.\n\nОтметим, что мечта Елены - стать Олимпийской чемпионкой. Ей не удалось в Нагано подняться выше 7 места. Впрочем, на ее счету несколько выигранных этапов 'гран-при'. На соревнованиях в Финляндии в 1997 году Лена получила травму, едва оправившись от которой заняла на соревнованиях в Америке второе, а на чемпионате России третье место. Потом были игры в Нагано. Пока самым ярким для Соколовой является 1998 год. Тогда она выиграла Кубок России и чемпионат мира в Финляндии.\n\nТем временем танцоры продолжили борьбу в оригинальном танце и лидерство подтвердили Татьяна Навка и Роман Костомаров. После двух дней после обязательного и оригинального танца этот дуэт лидируют. На втором месте Оксана Домнина и Максим Шабалин, на третьем - ученики Татьяны Тарасовой Светлана Куликова и Арсений Марков. Наконец, приняли старт и спортивные пары. Татьяна Тотьмянина и Максим Маринин вышли в лидеры после короткой программы парного катания. На втором месте - Мария Петрова и Алексей Тихонов, третье занимают Юлия Обертас и Алексей Соколов. Все три пары представляют Санкт-Петербург.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/28Dec2002/sokolovaruschamp.html\n