На Венере обнаружили присутствие жизни\n\nГруппа американских ученых обнаружила сразу несколько признаков присутствия на планете живых организмов.\n\nСчитается, что из всех планет Солнечной системы Венера пригодна для жизни в наименьшей степени. Атмосферное давление здесь в десять раз выше, чем на Земле. Температура - 460 градусов Цельсия. Да вдобавок еще и облака кислотные.\n\nУченые Техасского университета в Эль-Пасо придерживаются другого мнения. Они утверждают, что в этих кислотных облаках, окутывающих Утреннюю планету, и скрывается венерианская жизнь.\n\nВедь, по их расчетам, на высоте 50 км температура падает до 70 градусов, давление приближается к давлению на поверхности Земли. Как сообщил сегодня журнал New Scientist, это значит, что в облаках планеты содержится большое количество воды.\n\nИсследованиями руководил Дерк Шульц-Макуш. \"С точки зрения астробиологии, - сказал он, - Венера не безнадежна\". Американские и российские исследовательские станции, изучавшие эту планету, получили очень странные данные. По словам Шульца-Макуша, наличие живых существ могло бы многое объяснить.\n\nМолнии и солнечная радиация создают огромное количество окиси углерода, угарного газа, но в атмосфере Венеры его почему-то очень мало. Возникают подозрения, что он каким-то образом на что-то расходуется.\n\nКроме того, в атмосфере содержатся сероводород и сернистый ангидрид, газы, которые должны вступать друг с другом в реакцию. Ученые говорят, что эти два газа могут присутствовать в атмосфере одновременно только в том случае, если постоянно туда поступают из какого-либо источника.\n\nК тому же на Венере обнаружен газообразный сульфид карбонила - один из признаков присутствия живых организмов.\n\nШульц-Макуш подозревает, что эти газы могут быть продуктами жизнедеятельности неких микроорганизмов, которые могут использовать в качестве источника энергии ультрафиолетовое излучение Солнца.\n\nВместе с тем Daily Telegraph в статье, перевод которой публикует Inopressa, отмечает, что многие специалисты отнеслись к этой гипотезе с недоверием.\n\nВ частности, Андре Брак из Центра молекулярной биофизики во французском Орлеане отмечает: \"Я не очень этому верю. Для жизни нужно гораздо большее количество воды\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/26Sep2002/venus.html\n