Деньги для палестинских террористов-смертников и их семей собирали в Техасе\n\nПожертвования для палестинских террористов-смертников и их семей собирал Фонд поддержки и развития Святой земли, расположенный в городе Ричардсоне штата Техас.\n\nПо данным американских спецслужб, этот фонд, называющий себя крупнейшим мусульманским благотворительным обществом в Америке, собрал на эти цели только в прошлом году 13 млн. долларов. 4 декабря счета этой организации, которая, в частности, поддерживала экстремистов из палестинской организации \"Хамас\", были заморожены по распоряжению президента США Джорджа Буша.\n\nДеньги для палестинских террористов-смертников и их семей, указывают представители американских спецслужб, собирают также Ирак, Саудовская Аравия и Кувейт. Известно, например, что чеки от имени руководства Ирака раздает глава группировки Арабский фронт освобождения Махмуд Сафи. \"Некоторые подходят ко мне прямо на улице и говорят, что в случае увеличения суммы до 50 тыс. долларов они готовы немедленно совершить теракт\", - заявил репортерам Сафи.\n\nТолько за последние 18 месяцев 55 палестинцев взорвали себя в людных местах израильских городов, передает ИТАР-ТАСС.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Apr2002/texas.html\n