Нигерийцы боятся мести Йозефа Блаттера\n\nРуководство Федерации футбола Нигерии (ФФН) всерьез опасается \"благодарности\" президента ФИФА Йозефа Блаттера после того, как в минувшие выходные дни эта африканская страна оказала весьма \"гостеприимный\" прием самому высокопоставленному футбольному функционеру. По данным ИТАР-ТАСС, власти не дали разрешения на посадку самолета президента ФИФА.\n\nКак известно, очень скоро предстоят выборы президента ФИФА. В борьбе за этот пост главными претендентами считаются действующий президент и глава Африканской конфедерации футбола камерунец Исса Хайяту. Оба они сейчас колесят по миру, стремясь заручиться поддержкой национальных федераций перед предстоящим голосованием. Хайяту уже побывал в Нигерии, которая на самом высоком уровне заявила о поддержке его кандидатуры.\n\n\"Блаттер все еще является президентом ФИФА, - отметил в заявлении для прессы один из руководителей ФФН Амуджу Пинник. - Международная федерация финансирует колоссальные проекты в большинстве развивающихся стран. Из-за нашего приема мы рискуем лишиться этого\". \"Именно Блаттер сделал возможным проведение в Нигерии в 1999 году чемпионата мира по футболу среди юниоров. И смотрите, как мы его за это отблагодарили\", - заметил другой представитель ФФН.\n\nСо своей стороны, президент ФФН Доминик Онейя заявил, что уже после инцидента связался по телефону с Блаттером. По его словам, президент ФИФА выразил сожаление в связи с тем, что его попытка встретиться с руководством ФФН провалилась. Тем не менее, он пообещал посетить Нигерию еще до начала чемпионата мира 2002 года, финалистом которого является сборная этой страны.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/10Apr2002/78687585.html\n