Леннокс Льюис в судах бывает чаще чем на ринге\n\nТолько чемпион мира по боксу в супертяжелом весе, британец Леннкс Льюис отсудил миллион у своего бывшего адвоката, как на него подал в суд еще один боксер Хасим Рахман.\n\nРахман намерен судиться с Льюисом из-за того, что Льюис якобы украл три чемпионских пояса стоимостью в 250 тысяч долларов. Напомним, 17 ноября 2001 года Льюис победил Рахмана, нокаутировав соперника в четвертом раунде. После этого британец одолжил у побежденного чемпионские пояса по версиям IBF, WBC и IBO, чтобы позировать перед фотографами. По словам Рахмана, Льюис так и не вернул пояса. По закону пояса остаются у их обладателя на вечное хранение. Если боксер теряет свой титул, для его победителя изготавливаются новые пояса.\n\nА не так давно Льюис выиграл 1 миллион 175 тысяч долларов в суде Манхеттена по иску против своего бывшего юриста Мильтона Чваски. Юрист был признан виновным в том, что позволил Паносу Элиадесу, бывшему в то время агентом Льюиса, обманом снять со счета боксера крупную сумму денег, напоминает 'Спорт Сегодня'. По мнению суда, Льюису удалось доказать, что в обязанности юриста входило проинформировать его о факте снятия денег и о конфликте интересов, поскольку Чваски работал одновременно и на Льюиса, и на Элиадеса. Однако адвокат Чваски Джетро Эйзенштейн сообщил о намерении подать апелляцию в суд высшей инстанции, поскольку, по его словам, его клиент по-прежнему полагает, что работал на Льюиса честно и профессионально.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/14Dec2002/lewiscourt.html\n