Крестьянин умер, решив, что с переходом на евро потерял состояние\n\nЕсли в Европе переход на единую валюту евро состоялся без заметных потрясений и граждане ворчат лишь на рост цен, то для жителя далекой Гвинеи-Бисау это событие обернулось трагедией.\n\nКак передает РИА \"Новости\", грустную историю рассказали в субботу бельгийские СМИ. Пожилой крестьянин хранил сбережения не в банке, а как водится в Африке - в \"чулке\". И не в национальной валюте, а во французских франках - 100 тыс. франков или в переводе - 15 тыс. 245 евро. Огромное состояние.\n\nВ один прекрасный день, решив купить скотину и напитки, он обнаружил, что никто из торговцев не берет французские франки. А португальский коммерсант, к которому он пришел в конце концов, объяснил, что в Европе давно новые деньги, а его франки превратились в пустые бумажки.\n\nКрестьянина хватил удар, и скоро он умер. Португалец либо не знал, либо просто не сказал бедняге, что в центральных банках стран ЕС можно поменять старую валюту на новую еще по меньшей мере десять лет.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Dec2002/gk.html\n