Японский ледокол привез 160 тонн арктического мусора\n\nОколо 160 тонн мусора привез в Японию ледокол ВМС Японии \"Сирасэ\", передает ИТАР-ТАСС. На его борту - сломанные снегоходы и другая техника, оставленная предыдущими экспедициями.\n\nЭкспедиция японский ученых в Антарктику продолжалась 5 месяцев. Судно водоизмещением 11 600 т стартовало в ноябре прошлого года из Токио и прибыло на японскую антарктическую базу Сиова перед самым Новым годом.\n\nПомимо благородной миссии добровольных дворников ледового континента японские полярники провели в Антарктиду метеорологические, биологические и физические опыты.\n\nПервая японская экспедиция в Антарктиду была направлена в 1956 году. С тех пор японские исследователи отправляются туда практически ежегодно.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/13Apr2002/arktica3.html\n