УЕФА объявляет бойкот Кубку Конфедераций\n\nЗатихшая было на время проведения мирового первенства борьба между двумя самыми влиятельными в мире футбольными руководителями - президентом Международной федерации футбольных ассоциаций (ФИФА) швейцарцем Зеппом Блаттером и президентом Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) шведом Леннартом Юханссоном - вспыхнула с новой силой. Как сообщает ИТАР-ТАСС, в четверг в швейцарском Ньоне, где расположена штаб-квартира УЕФА, на заседании Исполнительного комитета этой организации принято \"историческое\" решение не участвовать в розыгрыше Кубка Конфедераций с 2005 года.\n\nКак сообщил журналистам Юханссон, в очередном турнире, который запланирован на 2003 год (23 сентября станет ясно, где он пройдет - в Австралии, Франции, ЮАР или США), победитель последнего европейского первенства - сборная Франции - участие примет. Но с 2005 года чемпион Европы уже не будет бороться за этот Кубок вместе с сильнейшими сборными других конфедераций - Северной и Центральной Америки, Южной Америки, Африки, Азии, Австралии и Океании.\n\nГлава УЕФА также заявил, что выступает против участия представителей Старого Света в клубной чемпионате мира. \"Однако юридически наша организация не вправе запретить европейским командам играть в подобном турнире\", - подчеркнул Юханссон.\n\nРозыгрыш Кубка Конфедераций и клубный чемпионат мира организует ФИФА. К слову, последний является детищем Блаттера, и именно на нем он чуть было не \"погорел\". Ведь после того, как сорвалось проведение первого подобного чемпионата, президента ФИФА стали обвинять в \"финансовых нарушениях\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/11Jul2002/uefaanticonfed.html\n