У американских офицеров похитили секретные документы на гавайском пляже\n\nНа Гавайях у четырех офицеров американской армии и ВВС на пляже были похищены совершенно секретные военные документы американского командования.\n\nТелекомпания CNN сообщает, что дискеты с записанной на них совершенно секретной информацией исчезли из оставленного офицерами автомобиля на пляже Ваймиа на северном побережье острова Оаху. По имеющимся данным, исчезнувшие документы касаются вопросов национальной безопасности США.\n\nСпецслужбами США ведется усиленный поиск документов, сообщает РИА \"Новости\". Полиция острова Оаху, штаб-квартира Тихоокеанского военного командования США передали ФБР имена людей, занимающихся кражами или подозреваемыми в их совершении на пляже Ваймиа - одном из самых популярных среди местных жителей и расквартированных на острове военных. Агенты спецслужб США произвели обыски в некоторых домах, но пока безрезультатно.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/12Jul2002/krazha.html\n