Певица Шер начала кампанию против министра юстиции США\n\nПоп-певица Шер выступила в СМИ против министра юстиции США Джона Эшкрофта. Поводом для критики стало недавнее решение Эшкрофта прикрыть белым покрывалом наготу двух больших мраморных фигур, изображающих Правосудие и Закон, сообщает La Stampa. (Перевод материала можно прочесть на сайте Inopressa.Ru). Эти скульптуры работы Пола Дженненвейна установлены у входа в министерство юстиции и ультраконсерватор Джон Эшкрофт вынужден был их видеть каждый день на работе.\n\n\"Эти статуи стоят здесь с 1936 года. Они оставались нетронутыми в ходе пребывания у власти многих консервативных администраций, и никто не считал их непристойными\", - говорит возмущенная Шер.\n\nПевица считает, что \"теперь, после того, как Эшкрофт прикрыл эти скульптуры покрывалами, кто-то может предложить прикрыть даже Венеру Милосскую и Давида работы Микеланджело, и за нас будут решать, что нам следует смотреть и читать\".\n\n\"Мы постепенно теряем наши свободы, это невероятно, это шокирует\", - заявила Шер. Она называет \"смешной\" мотивацию Эшкрофта. Министр юстиции заявил, что гигантские трехметровые фигуры из мрамора создавали неловкость во время его пресс-конференций по проблемам правосудия.\n\n\"Если они так шокируют его, пусть он сменит место встречи с журналистами, у него огромное министерство, пусть перейдет в другой зал\", - заявила 55-летняя певица накануне премьеры своего нового музыкального альбома.\n\nБолее того, она вступила в полемику и с главой федерального агентства по защите окружающей среды Кристин Тодд Витман: последняя решила прикрыть настенные росписи в своем вашингтонском офисе, поскольку на них изображены обнаженные женщины (по сюжету росписи, эти женщины стали жертвами нападения индейцев).\n\n\"До сих пор никто не говорил нам о том, что даже искусство должно быть политически корректным, но как видно, ситуация в этой стране меняется\", - заявила певица.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Feb2002/sher.html\n