Умер отец Гвинет Пэлтроу\n\nКинозвезда Гвинет Пэлтроу была крайне потрясена вчера вечером сообщением о смерти отца, сообщает Mirror. TV продюсер Брюс Пэлтроу, по предварительным данным, скончался от сердечного приступа, в то время как он проводил отпуск с дочерью, женой и сыном в Италии.\n\nЕму было 58 лет, два года назад он победил рак горла. По сведениям хорошо информированного о жизни и взаимоотношениях отца и дочери источника, Гвинет всегда видела опору и защитника в отце. Она была настоящей дочерью своего отца и очень его любила. Она очень страдает, гармоничный мир ее жизни потерпел сокрушительный крах.\n\nГвинет и ее семья проводили отпуск в Италии. В прошлую пятницу они отметили 30-й день рождения актрисы. Они посетили Рим и отдохнули в Сиене, где Гвинет однажды снималась. Ее мать, актриса Блит Дэннер и брат Джейк были с Гвинет и Брюсом.\n\nОтец Гвинет заболел в среду, его поместили в частную клинику в Риме. До четверга он находился в госпитале San Camillo-Forlanini hospital, где и умер от сердечного приступ. Гвинет все время болезни не оставляла отца, только вчера утром она покинула больницу. Она была бледна и выглядела очень плохо. Жены Брюса Блит Дэннер, с которой он прожил в течение 32 лет, в момент его кончины не было в Риме. В это время она снималась в Лос-Анджелесе.\n\nКарьера Брюса Пэлтроу началась в 1960-х годах с театральных постановок. Однако, позже он оставил театр и занялся телевидением. Брюс получил известность в США за ряд телесериалов, особенной популярностью пользовался сериал 80-х о жизни больницы St Elsewhere. Этот сериал был восторженно принят зрителями, но получил низкие оценки придирчивой критики.\n\nГвинет Пэлтроу сказала, что она любила быть рядом и работать с отцом. \"Я думаю, что он - самый сильный человек, которого я когда-либо знала в жизни\", - сказала она в 1999 году на церемонии вручения Оскара за \"Влюбленного Шекспира\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/04Oct2002/paltrow.html\n