В Петербурге в ДТП погибла глава администрации Колпинского района города\n\nВ дорожно-транспортном происшествии погибла глава администрации Колпинского района Петербурга Лариса Гладышева и ее водитель.\n\nОб этом в понедельник сообщили РИА 'Новости' в пресс-центре главного управления по делам ГУ и ЧС Петербурга.\n\nАвария произошла около 15.50 по московскому времени на Московском шоссе в 300 метрах от КПМ - 9 в Пушкинском районе.\n\nСлужебный автомобиль Nissan Maxima двигался по направлению к городу и столкнулся с \"Газелью\". И глава района, и ее водитель погибли на месте. По предварительный информации, автомобиль Гладышевой выехал на встречную полосу. Столкновение было лобовое, сообщает Фонтанка.ру.\n\nНа место происшествия выехали сотрудники ГИБДД и аварийно-спасательной службы главного управления ГУ и ЧС. Подробности происшествия уточняются, отметили в пресс-центре.\n\nНапомним, что это уже второе ДТП за последние два дня, в котором гибнет чиновник районного уровня. Накануне ночью в служебном автомобиле разбился замглавы администрации Приморского района Владимир Кореньков.\n\nДТП произошло в воскресенье на перекрестке проспекта Маршала Блюхера и Гражданского проспекта (Калининский район Петербурга). Легковой автомобиль \"Волга\", за рулем которого находился Кореньков, врезался в стоявшую машину марки \"Газель\".\n\nВ результате Владимир Кореньков погиб на месте. Обстоятельства ДТП уточняются.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/25Nov2002/peterb.html\n