Ирак передал в ООН доклад о своих вооружених\n\nИракские представители передали экспертам ООН так называмую декларацию обо всех своих вооружениях и военных разработках, ведущихся в стране, сообщает Reuters. В воскресенье отчет будет доставлен в штаб-квартиру ООН в Нью-Йорке.\n\nОфициальные представители Ирака доставили в представительства ООН в Багдаде две большие сумки и четыре коробки с бумагами: в отчете насчитывается более 12 тысяч страниц. Ядерной, химической, биологической и ракетной программам Ирака в этом отчете посвящено по отдельному тому. Кроме того, к отчету прилагается несколько дисков, содержащих, как предположили журналисты, дополнительную информацию.\n\nХоссам Мохаммед Амин, руководивший составлением отчета, вновь заявил, что никакого оружия массового поражения на территории Ирака нет.\n\nВ суботу президент Ирака Саддам Хусейн выступил с обращением к народу Кувейта, принеся извинения за вторжение 1990 года. Хусейн также призвал Кувейт присоединиться к Ираку в борьбе с возможной оккупацией.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/07Dec2002/doklad.html\n