В Екатеринбурге \"Властелин колец\" стал причиной массовой драки\n\nВ Екатеринбурге в большом зале кинотеатра \"Салют\" в понедельник во время вечернего показа фильма \"Властелин колец\" началась массовая драка. По словам очевидцев, драка завязалась спустя некоторое время после начала сеанса. Поводом для нее послужило то, что некоторые зрители получили билеты на одни и те же места. Выясняя, кто должен сидеть на этих местах, четверо молодых людей не смогли договориться и стали выяснять отношения при помощи кулаков, передает АПН.\n\nПосле вмешательства администрации кинотеатра участники драки некоторое время продолжали конфликтовать с охраной и друг с другом, но вскоре были силой выведены из зала. Примечательно, что во время потасовки показ фильма не прекращался, поэтому настроение многих зрителей и впечатление от фильма были испорчены.\n\nМежду тем это не первый случай, когда зрителям \"Салюта\" продаются билеты на одни и те же места. До сих пор неизвестно, возвратили ли деньги обманутым поклонникам Толкиена: администрация кинотеатра \"Салют\" никак не комментирует случившееся.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/13Feb2002/vkdraka.html\n