Саддам доказал, что он жив, прогулявшись по разрушенному Багдаду\n\nПрезидент Ирака Саддам Хусейн выступил по иракскому телевидению с очередным обращением к нации и доказал, что он жив.\n\nПозднее иракское телевидение показало кадры, на которых запечатлен Саддам, посещающий места в Багдаде, подвергшиеся бомбардировке, а также жилые кварталы столицы. Он разговаривает с окружившими его иракцами, пожимает им руки. Те его приветствуют, размахивая автоматами. Хусейн берет на руки и целует детей.\n\nХусейн был в военной форме, держался очень уверенно, улыбался. Каких-либо следов ранений не видно.\n\nCNN сообщает, что на пленке зафиксирована прогулка по западной части города. На ней рядом с Саддамом замечен также его пресс-секретарь Абид Хамуд.\n\nИракское телевидение утверждает, что запись сделана в пятницу. Скептики - что даже если это и так, то по Багдаду гуляет двойник Саддама, а не президент Ирака. Катарский телеканал Al-Jazeera тоже полагает, что появление Саддама на улицах Багдада было снято в пятницу, поскольку он посетил те районы столицы, по которым были нанесены бомбовые удары и где видны разрушения.\n\nВ своем обращении ранее Саддам, как обычно, призвал иракский народ продолжить сопротивление \"агрессорам\" и сокрушить их.\n\n\"По воле Бога вы победите, по воле Бога они будут повержены и прокляты\", - заявил Саддам. Президент сообщил, что иракский народ одержит скорую победу над захватчиками.\n\nВ последние дни от его имени заявления зачитывал министр информации Ирака Мухаммед ас-Саххаф. Это давало почву для слухов и домыслов относительно судьбы иракского лидера. В этот раз на экране появился сам Саддам.\n\nНеясно, где и когда была сделана запись обращения. Впрочем, как отмечает ИТАР-ТАСС, в телевыступлении иракский лидер упомянул о крестьянине, сбившем несколько дней назад из старого карабина американский вертолет Apache. Таким образом, Хусейн фактических опроверг слухи о том, что он был убит в первые дни американо-британских бомбардировок Багдада. Сообщение о сбитом вертолете поступило через четыре дня после начала военной операции союзников в Ираке.\n\nБелый дом заявил, что по-прежнему не знает, жив Саддам или мертв\n\nПресс-секретарь Белого дома Ари Флейшер заявил, что показанные в пятницу по иракскому телевидению записи, на которых Саддам Хусейн гуляет по Багдаду, не позволяют однозначно сделать вывод о их подлинности или времени видеозаписи.\n\n\"Мы по-прежнему не знаем, жив он или нет\", - заявил Флейшер. По его словам, пленку исследуют специалисты на предмет \"соответствия голоса\" выступавшего голосу Саддама Хусейна, а также для выяснения времени, когда запись производилась.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Apr2003/saddam23.html\n