85% россиян считают, что Россия не должна поддерживать США и их союзников в войне против Ирака\n\nПодавляющее большинство россиян (85%) считают, что Россия не должна поддержать США и их союзников в возможной войне против Ирака. Такие данные приводятся по результатам опроса, проведенного Агентством региональных политических исследований (АРПИ).\n\n10% опрошенных считают, что Россия должна поддержать США и их союзников. 5% респондентов затруднились ответить на этот вопрос.\n\nНаиболее склонны к поддержке США и их союзников в выступлении против Ирака российские военнослужащие.\n\nОпрос проводится более чем в 84 городских и сельских населенных пунктах в 28 субъектах Российской Федерации, во всех федеральных округах страны. В опросе приняли участие 1600 человек.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/17Feb2003/inquirer.html\n