Жители Новгорода выберут памятник Рахманинову\n\nВ Великом Новгороде в понедельник начинается общественный смотр проектов памятника великому русскому композитору и пианисту Сергею Рахманинову.\n\nНа общественный смотр будут представлены 6 проектов памятника. По условиям конкурса, проекты на просмотре будут анонимны, фамилии их авторов до подведения итогов конкурса не будут оглашаться.\n\nПо словам специалистов, среди представленных проектов нет похожих друг на друга, в основе каждого лежит оригинальная идея. Участниками общественных просмотров смогут стать все без исключения новгородцы.\n\nПросмотр проектов памятника откроется в Новгородском центре музыкальной культуры имени Сергея Рахманинова в понедельник и продлится до 19 декабря. В этот срок жители Новгородской области смогут выбрать тот проект, который им покажется наиболее достойным, и проголосовать за него.\n\nИтоги зрительского голосования будут учтены на заседании конкурсного жюри, которое намечено на 23 декабря. В качестве награды победитель конкурса получит премию в размере 50 тыс. рублей и право реализовать проект, сообщает РИА 'Новости'.\n\nВсероссийский конкурс на лучший проект памятника Сергею Рахманинову в Великом Новгороде начался 1 июня. Одним из основных требований к скульпторам организаторы конкурса назвали то, что памятник должен органически \"вписаться\" в облик \"исторического ядра\" Великого Новгорода.\n\nПамятник великому композитору, родившемуся 1 апреля 1873 года в новгородском селе Семеново, планируется установить в парке под стенами Новгородского кремля. Согласно решению Новгородской думы, памятник будет открыт в 2005 году.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/15Dec2003/rakh.html\n