Первые видеокадры с четырьмя погибшими и пятью пленными американцами\n\nЧетверо американских морских пехотинцев убиты и 50 получили ранения в окрестностях южного иракского города Эн-Насирия, сообщает британская телерадиовещательная корпорация ВВС.\n\nПри этом в коммюнике министерства обороны Ирака, распространенном в воскресенье вечером в Багдаде, говорится, что в боях за город Эн-Насирия были убиты 25 американских и английских солдат, сообщает AFP.\n\nАмериканцы встретили более упорное сопротивление нежели ожидали и понесли потерли в более чем 8-часовых боях в районе Эн-Насирии.\n\nПредставитель военного командования США подтвердил на брифинге для журналистов в Катаре, что в субботу подразделение американских войск при взятии города Эн-Насирия попало в засаду.\n\nГенерал-лейтенант Джон Абизаид, представляющий Центральное командование США, сообщил, что 12 американских солдат считаются пропавшими без вести, многие ранены.\n\nРанее телекомпания Al- Jazeera показала кадры захваченных в плен и убитых американских солдат в бою при Эн-Насирии. Абизаид заявил, что показ подобных кадров является нарушением Женевских конвенций.\n\nПо его словам, бои у Эн-Насирии, находящейся близ крупнейшей переправы через реку Евфрат к городу Басра, были \"самыми ожесточенными в ходе нынешней военной кампании\".\n\nВыступивший на пресс-конференции бригадный генерал Винсент Брукс сообщил, что американское подразделение попало в засаду, когда готовилось принять иракских представителей, которые, как им показалось, собирались сдаться в плен. По его словам, все 12 американцев \"скорее всего находятся в руках у нерегулярных иракских сил и их статус в данный момент неизвестен\".\n\nМежду тем американские войска продвигаются на север и, как сообщается, достигли города Наджаф, расположенного в 160 км от Багдада. В то же время, согласно поступающим сообщениям, сопротивление иракских сил на юге страны окончательно еще не подавлено.\n\nПервые видеокадры с погибшими и пленными американцами\n\nТелеканал Al-Jazeera показал кадры, на которых изображены четверо погибших американских солдат. Cтанция также передала интервью с пятью американскими военнослужащими, которые по утверждению Al-Jazeera, ссылающейся на иракских военных, были взяты в плен в окрестностях Эн-Насирии.\n\nДвое из взятых в плен, одна из них женщина, ранены. Как передает агентство Reuters, это первые военнослужащие США, взятые в плен в ходе нынешней войны.\n\nВоеннопленные отвечали на вопросы иракцев в прямом эфире: они сообщили свои имена, личные номера жетонов и места рождения. Один из них назвал себя \"Эндрю из Техаса\", а второй - \"Джеймсом Рейли из Нью-Джерси\".\n\nАмериканский военнопленный утверждал на допросе, что он не хотел убивать. На вопрос зачем же он пришел в Ирак, солдат промолчал.\n\nПоказанный солдат был одет в майку, ему на вид лет 20. Американец стрижен наголо, носит очки. Солдат выглядел очень испуганным, так же как и показанная до этого женщина-военнослужащая.\n\nРаненая в левую ногу афроамериканка сказала во время допроса, что ей 30 лет, что она служит в армии 8 лет, а в Ирак пришла вместе с войсками.\n\nТелеканал Al-Jazeera отметил в репортаже, что Пентагон возмущен показом американских военнопленных и расценивает это как нарушение положений Женевской конвенции.\n\nИмена пленных американских солдат\n\nРядовой Джозеф Персон /штат Техас/ сообщил, что прибыл в Ирак по приказу командования. На допросе он отказался назвать имя командира части.\n\nРядовая Шона (фамилию не назвала, 30 лет, штат Техас) сообщила, что она из 508-го ремонтного батальона.\n\nРядовой Перси Миллок утверждал, что \"ни в кого не стрелял и не убивал\". По его словам, в Ирак он пришел, исполняя приказ.\n\nРядовой Эндрю (фамилия неразборчива), ранен, также из Техаса\n\nСержант Джеймс Райли (штат Нью-Джерси, 31 год).\n\nВ Багдаде схвачен американский пилот\n\nИракские военные захватили американского пилота со сбитого над столицей Ирака самолета. Об этом сообщил из Багдада корреспондент телекомпании Sky TV. По его словам, второго пилота сейчас разыскивают.\n\nГлава Пентагона Дональд Рамсфельд признал потерю американского самолета. Телекомпания Sky TV процитировала слова Рамсфельда, что \"ему доложили о потере одного самолет американо-британских ВВС\". По словам Рамсфельда, он \"полагает\", что \"несколько\" американских солдат \"пропали без вести\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/23Mar2003/gib.html\n