Минимум оплаты труда повысят 1 октября, несмотря на протест Совета Федерации\n\nПредседатель Совета Федерации Сергей Миронов заверил, что с 1 октября минимальный размер оплаты труда будет повышен, несмотря на то, что 26 июня Совет Федерации отклонил соответствующий законопроект, принятый Госдумой.\n\nСпикер Совфеда на встрече с депутатами собрания Калужской области пояснил, что сенаторы отклонили закон о повышении МРОТ с нынешних 450 рублей до 600 не потому, что возражал против его увеличения, а потому что закон был \"юридически не проработан\".\n\nКак пояснил Миронов, редакция Госдумы внесла бы противоречия в политику регионов: в разных субъектах Федерации размер МРОТ был бы разным. \"Так что благое желание повысить оплату было невыполнимо юридически\", - пояснил Миронов.\n\nНапример, работники организаций, зарегистрированных в одном субъекте РФ, но осуществляющие деятельность на территории субъекта с повышенным МРОТ, будут иметь возможность обращаться в суды для восстановления социальной справедливости, а требования компенсировать эту разницу будут обращены к федеральному бюджету.\n\nКроме того, как установили сенаторы, работодатели, не участвующие в соответствующих соглашениях об установлении более высокого уровня минимальной заработной платы, будут обращаться в суд с требованием не распространять на них действие регионального закона о более высокой величине МРОТ.\n\nМиронов сообщил, что сейчас работает согласительная комиссия, и на первом же осеннем заседании Совета Федерации 24 сентября палата примет доработанный вариант закона. \"Я это гарантирую\", - заверил он. Закон вступит в силу 1 октября.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/09Jul2003/mrot.html\n