В Риме обрушился потолок в зрительном зале кинотеатра: 16 человек ранены\n\nВ Риме 16 человек получили ранения в результате обрушения потолка в одном из зрительных залов трехзального столичного кинотеатра \"Тристар\".\n\nИнцидент произошел в четверг во время вечернего сеанса в \"голубом\" кинозале. Всего в рассчитанном на 170 зрителей помещении находились 58 человек, 42 из них не пострадали. Большинству удалось спрятаться под креслами.\n\nВо время инцидента погас аварийный свет и служащие кинотеатра с фонариками провели эвакуацию людей через несколько распахнутых дверей.\n\nЧерез несколько минут после сигнала тревоги к зданию кинотеатра прибыли карабинеры, пожарные и \"машины скорой\". На место происшествия также приехал мэр Рима Вальтер Вельтрони. Затем он посетил в госпитале раненых зрителей. Римская прокуратура начала следствие.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/20Jun2003/potolok.html\n