Бомбардировки Басры приостановлены для доставки в город гуманитарной помощи\n\nБомбардировка и ракетный обстрел Басры приостановлены для доставки в город гуманитарной помощи.\n\nКак сообщили представители организации Международного Комитета Красного Креста (МККК), противоборствующие стороны объявили, что согласны с переправкой гуманитарного груза в Басру.\n\nРанее представители МКК заявили о готовности собрать гуманитарный груз и доставить его в жилые районы Басры, которая две недели подвергается мощным бомбардировкам со стороны оккупационных сил.\n\nВ городе и пригородах складывается тяжелая гуманитарная ситуация. Не хватает продуктов питания и питьевой воды, местные больницы переполнены ранеными, под госпитали используются учебные заведения. Полностью отсутствует электроснабжение.\n\nПо имеющимся данным, помимо местных жителей, численность которых составляет 500 тыс. человек, с начала боевых действий в Басру были перемещены сотни тысяч иракцев из других населенных пунктов, передает РИА \"Новости\"\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Apr2003/basra3.html\n