Правительство США знает о казнях в Ираке своих информаторов, но закрывает глаза\n\nВ четверг администрация Белого дома утвердила решение о выплате информатору, рассказавшему о том, где скрывались сыновья Саддама Хусейна Удей и Кусай, награды в размере 30 миллионов долларов. Однако судьба большинства иракцев, сотрудничающих с американскими войсками, складывается чаще всего вовсе не так удачно.\n\nВ пятницу в новом обращении к иракскому народу, переданном телекомпанией Al-Jazeera, Саддам Хусейн призвал \"истребить тех, кто предал нацию\" сотрудничеством с американскими войсками.\n\nГазета The Washington Post опубликовала в пятницу статью, в которой рассказывается о том, как именно жители Ирака поступают с инорфматорами.\n\n\"Если ты не убьешь своего сына, мы вырежем всю твою семью\"\n\n28-летний Сабах Кербул был казнен своим собственным отцом, за \"предательство и сотрудничество с оккупационными войсками\".\n\nЖители небольшой иракской деревни Тулуйя обвинили Сабаха в том, что именно он указал американским военным на людей, симпатизирующих Саддаму. Последующая операция американских войск в деревне привела к гибели 4 мирных жителей.\n\nЧерез несколько дней совет деревни объявил отцу Сабаха Кербула - Салему, что если он не убьет своего сына, вся его семья будет уничтожена.\n\nКазнь \"предателя\" была публичной. Очевидцы рассказывают, что у отца дрогнула рука. Он сделал два выстрела, ранив Сабаха в ногу и живот, и потерял сознание. Последние несколько выстрелов, в том числе \"контрольный выстрел в голову\", сделал брат Сабаха - Салах.\n\nВокруг места казни стояли жители деревни, вооруженные автоматами AK-47.\n\n\"Я все-таки его отец. У меня есть сердце, а он - мой сын! Даже пророк Авраам не смог убить своего сына\", - говорит Салем Кербул, затягиваясь сигаретой. \"У меня просто не было другого выбора\". В глазах у Салема стоят слезы.\n\n\"Сначала мы истребим всех предателей, а потом - оккупантов\"\n\nЗа несколько месяцев, прошедших после падения режима Саддама Хусейна, американским военным удалось поймать около 80% помощников и функционеров партии Баас, а также конфисковать большое количество оружия, боеприпасов и взрывчатки. Почти все успешные операции американских войск в Ираке были проведены по наводке местных жителей.\n\nИнформаторы работают за денежное вознаграждение, которое может быть не очень большим - около 20 долларов, или достаточно крупным - до 2 500 долларов. Единственное, чего не могут предоставить американские власти своим иракским помощникам - это гарантий безопасности.\n\nПо стране циркулируют списки информаторов. Информаторов публично казнят, на них устраивают покушения или забрасывают их дома гранатами. Каждая листовка с \"именами предателей\" начинается традиционным \"во имя Аллаха, милостивого и милосердного\", а заканчивается словами: \"Сначала мы истребим всех предателей, а потом - оккупантов\".\n\nПредставители СЕНТКОМА не комментируют сообщения об убийствах и казнях информаторов. \"Американская армия умыла руки\", - пишет The Washington Post.\n\n\"Мы не предоставляем никакой защиты на местном уровне\", - заявил генерал-лейтенант Рикардо Санчез.\n\nНе все информаторы получают деньги. Некоторые \"работают за идею\"\n\n45-летний Шакр, рассказавший американцам о том, где скрываются некоторые члены партии Баас утверждает, что он сделал это \"ради своих детей\".\n\n\"Я не взял у них ни цента. Я хочу сделать достойное дело, чтобы мои дети потом добрым словом вспоминали своего отца\", - говорит Шакр.\n\nСпустя несколько дней в его дом бросили гранату. Пока он жив.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/01Aug2003/informants.html\n