В Москве отключены телефонные номера, начинающиеся на 212\n\nИз-за повреждения кабеля в Москве в среду отключены телефонные номера, начинающиеся на 212. Об этом сообщили ИТАР-ТАСС в пресс-центре ОАО \"Московская городская телефонная сеть\" (МГТС).\n\nКабель был поврежден около полудня строителями при проведении земляных работ в ходе реконструкции дворца культуры им. Жуковского, находящегося неподалеку от станции метро \"Новослободская\".\n\nСейчас на месте аварии работают специалисты МГТС. В компании заверили, что к вечеру связь будет восстановлена.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/04Jun2003/moscow_phone.html\n