На Пушкинской площади прошел митинг-концерт против войны в Чечне. ФОТО\n\nВечером 16 июня в Москве начался митинг-концерт против войны в Чечне под названием \"Остановим чеченскую войну вместе\". Как сообщил в эфире радиостанции \"Эхо Москвы\" председатель общероссийского движения \"За права человека\", акция организована движением \"За права человека\", общенациональным комитетом \"За прекращение войны и установление мира в Чечне\", \"Мемориалом\".\n\nВ митинге приняли участие правозащитники, общественные деятели, ученые, музыканты.\n\nКак сообщил корреспондент NEWSru.com с места событий, сначала участники мероприятия прошествовали по Никитскому бульвару, затем на Пушкинской площади в 19:20 начался митинг, на который собрались более 300 человек.\n\nГлавное требование участников мероприятия - немедленно начать переговоры о прекращении войны с Масхадовым. Представители организаторов митинга собирают подписи за остановку войны в Чечне.\n\nУчастники митинга несли плакаты с надписями: \"СТОП чеченской войне\", \"От этой войны дурно пахнет\". Алла Пугачева\" и другие. Некоторые из них содержат обращение к президенту России Владимиру Путину, а также карикатуры на российскую армию.\n\nНа одежде большинства участников митинга приколоты значки с призывом остановить войну в Чечне, у некоторых - значки с изображением Путина в виде Гитлера.\n\nСреди собравшихся на митинг замечены молодые анархисты, которые ходят и пытаются продавать присутствующим свою литературу, а также представители других неизвестных организаций. Посетили митинг и человек 20 футбольных хулиганов.\n\nМитинг открыл ведущий Виктор Шендерович, выступивший с открытого борта грузовика. Затем его сменила группа \"Несчастный случай\", которая исполнила несколько своих композиций.\n\nСледующим выступил сотрудник Фонда \"Мемориал\" Олег Орлов, который заявил о недопустимости террора в отношении мирного населения Чечни, похищений мирных жителей и так называемых \"зачисток\". В ходе своего выступления он задал традиционный вопрос: \"Что делать?\", после чего футбольные хулиганы начали выкрикивать античеченские лозунги. Возникла небольшая словесная перепалка между ними и возмущенными старушками, затем фанатов вывели милиционеры.\n\nВесьма активное участие в митинге принимает \"Транснациональная радикальная партия\", представители которой собирают подписи под обращением к генеральному секретарю ООН Кофи Аннану и станам-членам ООН с требованием ввести в Чеченской республике режим временной администрации ООН. Напомним, что 5 августа 2002 года эта партия провела на Пушкинской площади в Москве несанкционированный пикет, выступая за легализацию марихуаны в России.\n\nКаких-либо серьезных инцидентов во время митинга не зафиксировано.\n\nРанее в понеделик Виктор Шендерович заметил в эфире радио \"Эхо Москвы\", что митинг пройдет без участия политиков. \"Мы поняли, что политики, которые должны по роду своей работы решать подобные задачи, не решают их. В Чечне нет политики вообще. Референдум в Чечне - еще одно подтверждение того, что власть устраивает видимость политической деятельности в республике\", - пояснил он.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/16Jun2003/miting.html\n