Ирак по окончании боевых действий вернет всех военнопленных США и Великобритании\n\nПо окончании боевых действий иракская сторона намерена передать всех захваченных в плен американских и британских военнослужащих их странам, сообщил во вторник посол Ирака в России Аббас Халаф.\n\nОн напомнил, что Багдад именно так поступил в 1991 году после завершения войны в Персидском заливе. Тогда, сказал дипломат, иракской стороной было возвращено около 200 американских, британских, итальянских военнопленных, сообщает \"Интерфакс\".\n\nХалаф подчеркнул: \"Ирак обращается и будет обращаться с захваченными в плен американскими и британскими военными в соответствии с Женевской конвенцией\". \"Багдад официально подтвердил это еще до обращения к нам российской стороны, - сказал посол. - Наши традиции, религия не позволяют нам обращаться с пленными по-другому\".\n\nВ тоже время Ирак продолжает нарушать Женевскую конвенцию, продолжая показывать кадры с пленными войск коалиции по национальному телевидению.\n\nВ понедельник поздно вечером иракское телевидение показало видеопленку с двумя американскими пилотами вертолета Apache Longbow, который был сбит ранее днем, сообщает AFP. Военнослужащие США выглядели с экранов растерянными.\n\nВ тоже время вице-премьер Тарик Азиз заявил, что иракская сторона будет обращаться с пленными в соответствии с Женевской конвенцией и традициями арабов.\n\nРанее иракское телевидение показало кадры, которые свидетельствуют о том, что иракцам каким-то образом удалось захватить американский ударный вертолет Apache Longbow. Как сообщает CNN, произошло это в 80 км к югу от Багдада в районе города Кербела.\n\nСША подтвердили, что один вертолет Apache был потерян. Два члена экипажа сбитого в Ираке вертолета Apache официально числятся \"пропавшими без вести\".\n\n24 марта иракские силы захватили в плен двух британских военнослужащих.\n\nКак сообщила в понедельник телекомпания BBC, их автомобиль попал в засаду, которую устроили иракские подразделения, обороняющие город Зубайр к югу от Басры.\n\n23 марта иракское телевидение показало пятерых захваченных под под Эн-Насирией пленных.\n\nРанее телекомпания Al- Jazeera показала кадры захваченных в плен и убитых американских солдат в бою при Эн-Насирии. Абизаид заявил, что показ подобных кадров является нарушением Женевских конвенций. Представитель военного командования США подтвердил на брифинге для журналистов в Катаре, что в субботу подразделение американских войск при взятии города Эн-Насирия попало в засаду.\n\nГенерал-лейтенант Джон Абизаид, представляющий Центральное командование США, сообщил, что 12 американских солдат считаются пропавшими без вести, многие ранены.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/25Mar2003/plennye.html\n