Дику Чейни проверят сердце\n\nВице-президент США Дик Чейни пройдет во вторник кардиологическое обследование, которое будет продолжаться несколько часов, передает РИА \"Новости\".\n\nКак сообщила пресс-служба вице-президента, обследование Чейни будет \"плановым\" и после него он вернется к своим обязанностям.\n\nВечером в понедельник президент США Джордж Буш покинул Вашингтон, вылетев с шестидневным визитом в Африку. Во время отсутствия президента Ричард Чейни является самым высокопоставленным лицом в Белом доме.\n\nС 1978 года у Дика Чейни было четыре инфаркта миокарда. С 2001 года для стимуляции работы сердечной мышцы ему вживили в грудь электрический дифибриллятор. Вице-президент США, которому 62 года, заявляет, что чувствует себя отлично и недавно объявил, что намерен снова баллотироваться на пост вице-президента в связке с Джорджем Бушем.\n\nВ ходе обследования, которое пройдет в госпитале при Университете имени Джорджа Вашингтона в американской столице, Дику Чейни сделают электрокардиограмму и проведут ряд медицинских тестов по проверке работы сердца.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08Jul2003/heart.html\n