В России 1,5 млн краденых иномарок\n\nРоссийские богачи обеспечивают процветание рынка краденых автомобилей. В стране находится 1,5 млн. краденых иномарок. На них ездят богатые российские бизнесмены и госчиновники, депутаты Госдумы, поп-звезды.\n\nЗдесь перепродажа краденых авто - хорошо отработанный механизм, поддерживаемый сверху. Западные компании предпочитают нести убытки, нежели пытаться вернуть угнанный автомобиль. За то, что российские преступники катаются на дорогих машинах, платят и сами европейские автолюбители, пишет сегодня The Observer (перевод на сайте Inopressa.ru).\n\nСотрудник страховой компании Уолтер Шмелценг столкнулся с проблемой: он требует вернуть немецкому владельцу украденный автомобиль. Машина была угнана в Германии и найдена в Москве.\n\nНо у Шмелценга ничего не получилось, потому что машина снова была украдена. На этот раз ей завладел нечестный россиянин с хорошими связями - госпрокурор.\n\n'Я не могу вернуть машину немецким владельцам, потому что милиция арестует меня, если я попробую сесть за руль, - сказал Шмелценг. - Когда мы забрали машину, прокурор дал интервью местной газете, а потом пошел в милицию'.\n\nПо словам Шмелценга, представители московского высшего общества очень любят дорогие ворованные автомобили. Он обвинил в происходящем коррумпированных высокопоставленных чиновников и призвал Кремль вмешаться.\n\nПо некоторым оценкам, на территории России находятся 1,5 млн краденых автомобилей. BMW, Mercedes, Bentley, Cherokee Jeep и Hummer угоняются в западной Европе и США и провозятся через пористые восточно-европейские границы.\n\nТаможенники получают взятку, автомобили перепродаются. Предприимчивые милиционеры выдают новые документы. Машина регистрируется на имя мертвого человека или бездомного, сообщает издание.\n\nПроблема коснулась самых богатых российских бизнесменов. Вице-президент одной из крупнейших российских энергетических компаний владеет пятисотым \"Мерседесом\", которая была угнана. Шмелценг выиграл судебный процесс.\n\n'Однако другой прокурор в сотрудничестве с телохранителями и влиятельными друзьями, мешает нам вывезти этот автомобиль из России, - сказал Шмелценг. - Милиция утверждает, что ей неизвестно местонахождение машины'.\n\nШмелценг пытался отобрать автомобиль у одного из депутатов Госдумы, 'но он вернул его себе на следующий день', и у одной поп-звезды, имя которой не раскрывается в интересах следствия.\n\nКраденые автомобили ставят сотрудников милиции в сложное положение. Олег Мельников, сотрудник управления по борьбе с организованной преступностью министерства внутренних дел, сказал: 'Бывший иностранный владелец уже получил страховое возмещение и не хочет, чтобы ему возвращали машину. Мы не хотим наказывать российских покупателей, потому что большинство из них покупает машины, которые официально зарегистрированы на чье-либо имя, пусть даже на имя несуществующего или бездомного человека. Мы можем наказывать сотрудников ГИБДД - в 1999 и 2000 гг. были уволены десятки человек - но в конце концов, кто будет платить за доставку автомобиля прежнему владельцу?'\n\nНемецким страховым компаниям приходится выплачивать огромные возмещения. 'Ежегодно из Германии вывозится около 30 000 автомобилей, - сказал Шмелценг. - Средняя стоимость машины - 15 000 евро. Таким образом ежегодные объемы торговли - 450 млн евро. Расплачиваться приходится страховым компаниям, и, в конце концов, расходы приходится брать на себя обычным людям. Немецкие автолюбители платят за то, что российские преступники катаются на дорогих машинах'.\n\nКомпания Шмелценга Via-Avto сотрудничает со многими немецкими страховыми компаниями.\n\nВ 1995 г. Шмелценг начал бороться с автомобильной преступностью в Санкт-Петербурге. Владимир Путин, в то время мелкий чиновник местной администрации, выдал компании Шмелценга необходимое разрешение. Компания пыталась работать в Украине, но была вынуждена прекратить свою деятельность в этой стране после того, как один из сотрудников был убит. Шмелценгу тоже угрожали расправой.\n\n'Россия должна активнее нам помогать, - сказал он, но никто не хочет этим заниматься, потому что это очень опасно'.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Jan2003/auto.html\n