Из Чечни отбыл второй эшелон с 800 российскими военными\n\nИз Чечни в рамках сокращения Объединенной группировки войск (ОГВ) на Северном Кавказе в пятницу утром ушел второй эшелон. К месту постоянной дислокации убыли 800 военнослужащих 21-й Софринской бригады внутренних войск МВД РФ. Об этом сообщил заместитель командующего группировкой ВВ на Северном Кавказе генерал-майор Виктор Скрябин.\n\nСофринская бригада ВВ участвовала в контртеррористической операции с осени 1999 года, ее бойцы освобождали от бандитов Грозный. По словам Скрябина, отправка бригады домой - в поселок Софрино Московской области - это наглядное подтверждение того, что обстановка в республике стабилизируется и ее столицу может покинуть крупная войсковая часть. Главная база дислокации Софринской бригады находилась в Старопромысловском районе Грозного.\n\nКак сообщил в пятницу командующий ОГВ Сергей Макаров, сокращение численности Объединенной группировки войск на Северном Кавказе проводится \"в плановом порядке, поскольку многие войска уже завершили выполнение поставленных задач\". Так, 5 марта первый эшелон направился в пункт постоянной дислокации, Чечню покинули 370 солдат и офицеров и 56 единиц техники. \"Таким образом и будет дальше проходить сокращение объединенной группировки в соответствии с графиком, утвержденным руководством\", - отметил командующий.\n\nВывод из Чечни военных частей из состава группировки на Северном Кавказе - это плановое мероприятие, обусловленное тем, что в республике сейчас стабильная, контролируемая обстановка, отмечал ранее заместитель министра обороны РФ генерал-полковник Игорь Пузанов. По данным заместителя командующего ОГВ Юрия Костровца, группировка силовых структур в Чечне насчитывает сейчас до 80 тыс. человек. Сокращение ОГВ и вывод ее частей будет производиться в течение года.\n\nКак доложил президенту РФ Владимиру Путину министр обороны РФ Сергей Иванов накануне отправки первого эшелона из Чечни, в ближайшие несколько дней из республики будут выведены 1270 военнослужащих и порядка 200 единиц боевой техники. Он уточнил, что это подразделения инженерно-саперного батальона, реактивно-артиллерийского дивизиона и внутренних войск МВД. Сергей Иванов подчеркнул, что после вывода избыточных сил Минобороны и внутренних войск в Чечне на постоянной основе останется 30-35 тыс. Среди соединений, частей и подразделений, остающихся в Чечне на постоянной основе, - 42-й дивизия Минобороны, 46-я бригада внутренних войск МВД, комендатуры и комиссариаты.\n\n\"На ситуацию с безопасностью вывод избыточных сил не окажет никакого влияния\", - подчеркнул глава военного ведомства РФ в докладе президенту, уточнив, что \"данный план просчитан очень внимательно Генштабом и Минобороны\".\n\nЗаместитель министра обороны РФ генерал-полковник Игорь Пузанов подчеркивает, что вывод войск не связан с проведением в республике референдума, сообщает ИТАР-ТАСС. По его словам, вывод войск, которые полностью выполнили свою задачу в рамках контртеррористической операции, будет идти как до, так и после референдума. \"И сам референдум, и отправка по домам задействованных в Чечне против бандформирований военных частей - это отражение сложившейся на данный момент ситуации, а она - стабильная, контролируемая\", - заявил генерал.\n\nКак считает Пузанов, сил и средств 42-й дивизии Минобороны РФ и 46-й бригады внутренних войск МВД РФ, которые дислоцированы в Чечне на постоянной основе, вполне достаточно, чтобы обеспечивать в республике безопасность и во время референдума, и после него, когда будут создаваться легитимные органы власти. В этом смысле, отметил генерал, Чечня постепенно становится похожей на другие субъекты РФ.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/07Mar2003/troop_train.html\n