Михаэль Шумахер продлил контракт с Ferrari\n\nЧемпион мира по автогонкам в классе 'Формула-1' Михаэль Шумахер продолжит сотрудничество со своей командой до конца 2006 года. Действующий контракт Михаэля с Ferrari истекал в 2004 году, и сегодня боссы итальянской конюшни продлили соглашение с чемпионом еще на два года. Помимо Шумахера, на такой же срок продлил контракт с Ferrari спортивный директор Жан Тодт. Финансовую сторону сделки представители итальянской конюшни пока не огласили, сообщает Reuters.\n\nПартнер Шумахера бразилец Рубенс Барикелло также имеет контракт со 'Скудерией' до 2004 года, о продлении которого информации пока не поступало.\n\nМихаэль Шумахер, выигравший три из пяти своих чемпионских титулов с командой 'Бенеттон', лучший пилот в истории легендарной конюшни Ferrari. В его активе 67 побед на этапах чемпионата мира, а свой пятый чемпионский титул он завоевал в прошлом году за шесть гонок до финиша. В нынешнем сезоне преимущество Михаэля не так очевидно. На сегодняшний день он с тремя победами на четыре очка отстает от лидирующего Кими Райкконена из McLaren, но может возглавить таблицу уже в эти выходные на гран-при Канады.\n\n34-летний гонщик, у которого два маленьких ребенка, заявил о своем желании завершить свою карьеру в Ferrari. 'Я останусь в этой команде пока не перестану побеждать', - заявил Михаэль.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/09Jun2003/65463788654.html\n