В Кубке LG примут участие сборные Аргентины и Хорватии\n\nНа Кубок LG по футболу, который пройдет летом в Москве, приедут сборные команды Аргентины и Хорватии. Это подтвердил президент российского футбольного союза (РФС) Вячеслав Колосков в прямом эфире радиостанции 'Эхо Москвы'.\n\n\"Мы уже получили официальное согласие сборных Аргентины и Хорватии на приглашение принять участие в Кубке LG\", - добавил он. По словам Колоскова, сборная Франции не примет участие в соревнованиях, так как в это время там будет проходить Кубок Федерации, где команда непременно должна будет принять участие.\n\nПриглашение к участию в Кубке LG было принято иностранными командами в связи с \"очень высокой репутацией РФС, тем более, что многие слышали, но не видели, какие позитивные изменения произошли в России и в Москве в частности\", заметил президент РФС. \"Москва стала спортивным мировым центром, и все это привлекательно для иностранных футболистов\", - подчеркнул он.\n\nНапомним, что в прошлом году в Москву на Кубок LG приехали национальные сборные Украины, Белоруссии и Югославии. Его призовой фонд составлял 150 тысяч долларов, причем победитель - команда Белоруссии - получила 60 тысяч долларов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/14Mar2003/5738675654.html\n