Лидер КПРФ видит кандидатом в президенты антисемита, а не буржуя\n\nЛидер КПРФ Геннадий Зюганов хотел бы, чтобы кандидатом от партии на президентских выборах стал бывший губернатор Краснодарского края Николай Кондратенко, сообщает \"Интерфакс\".\n\n\"Я бы обратился к Кондратенко, чтоб он принял предложение. У него хорошие шансы\", - сказал Зюганов журналистам по итогам пленума ЦК КПРФ, который завершился в субботу ночью.\n\nПри этом он отметил, что пленум ему поручил провести ночью консультации с Кондратенко, который не присутствовал на заседании. Кроме того, Зюганов считает, что достойными кандидатами в президенты от партии могут быть Виктор Илюхин, Светлана Савицкая и Николай Харитонов.\n\nПо его словам, все они, а также бизнесмен Геннадий Семигин, обсуждались в качестве возможных кандидатов на пленуме.\n\nОтвечая на вопрос, насколько реально стать кандидатом Семигину, лидер коммунистов сказал: \"Партия, которая имеет идеологию социальной направленности, не может голосовать за буржуя\".\n\nПока пленум не принял никакого конкретного решения по тому или иному потенциальному кандидату и завтра, в воскресенье утром, перед работой съезда соберется еще раз, чтобы выработать конкретные рекомендации.\n\nОкончательное решение по кандидату съезд примет тайным голосованием.\n\n\"Что касается меня, я считаю, что в нынешних условиях председателю партии надо концентрировать главное внимание на работе в массах, со своими \"первичками\", на том, чтобы партию подвести к очерeдному съезду\", - сказал Зюганов, поясняя причины, почему он сам не стал выдвигаться кандидатом. При этом он отметил, что очередной съезд, вероятнее всего, состоится в первой половине следующeго года.\n\nКомментируя голосование по роспуску президиума ЦК КПРФ, Зюганов сказал, что \"это нормальное явление, когда высказывается мнение, и по нему проводится голосование\".\n\nОн обратил внимание на то, что ни в одном письме, полученном от региональных отделений, за исключением Северной Осетии, не было предложений распустить президиум. Вопрос о разделении постов лидера КПРФ и руководителя фракции партии в Госдуме пленум решил не рассматривать.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/28Dec2003/lsk.html\n