В Иркутске на автостоянке произошел взрыв\n\nБоевая граната Ф-1 с выдернутой чекой обнаружена в четверг рано утром на автостоянке \"Баланс\" недалеко от остановки общественного транспорта \"Южная\" в одном из \"спальных\" районов Иркутска.\n\nПримерно в 5 утра по местному времени на этой же автостоянке произошел взрыв. Как выяснилось, около пяти часов утра неизвестные перекинули через забор свето-шумовую гранату \"Заря\", сообщает \"Байкал ТВ\".\n\nСторожевая кавказская овчарка бросилась на боеприпас. В этот момент он взорвался. Собака погибла. Позже в этом месте милиционеры нашли фрагменты гранаты.\n\nВ ходе дальнейшего осмотра территории взрывотехники обнаружили еще одну гранату - боевую Ф-1 с выдернутой чекой. Лишь по счастливой случайности та не взорвалась, иначе последствия могли быть трагическими.\n\nБоеприпас мог взорваться при транспортировке, поэтому специалисты приняли решение уничтожить его на месте. Для этого гранату поместили в яму. Прикрепили накладной заряд и взорвали под специальным бронированным колпаком.\n\nВ ликвидации снаряда участвовали около 30 человек и 7 единиц техники. Никто не пострадал.\n\nУ руководителей автоцентра нет предположений, почему из десятков иркутских автостоянок преступники решили взорвать именно эту. \"Ни с чем мы это не связываем, скорее всего, это просто хулиганская выходка. Ни одна из машин не пострадала, люди не пострадали. Погибла сторожевая собака\", - сказал Андрей Шошин, генеральный директор автоцентра.\n\nМилиционеры установили место, откуда злоумышленники бросали гранаты. Оно расположено в десяти метрах от въездных ворот. Там в траве найдены две чеки от гранат. По факту обнаружения боеприпаса и произошедшего взрыва возбуждено уголовное дело.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/28Aug2003/granata.html\n