Вячеслав Колосков: будущее российского футбола - за искусственными полями\n\nПрезидент Российского футбольного союза Вячеслав Колосков считает, что будущее российского футбола за искусственными полями. Об этом он заявил на пресс-конференции в РИА \"Новости\", посвященной 5-й Международной выставке футбольной индустрии \"Футбол Маркет\" и второй специализированной выставке \"Стадионное оборудование и современные покрытия на спортивных сооружениях\".\n\nПо словам Колоскова, с учетом климата в России просто необходимо строить поля с искусственным газоном, и только тогда можно будет добиться прогресса в развитии национального футбола и, в частности, появлении новых футбольных дарований.\n\nВ связи с этим президент РФС отметил эксперимент генерального директора ОАО \"Лужники\", который уложил на главной арене страны искусственный газон. \"Алешин - член комитета по стадионам УЕФА, и он согласился пойти на эксперимент по внедрению полей с искусственным покрытием на главных аренах мира, - сказал Колосков. - Таким образом, он стал участником эксперимента, который закончится в 2005 году, и, по моему мнению, завершится удачно\".\n\nГлава РФС отметил, что лишь в некоторых уголках мира нет необходимости укладывать синтетические поля, в других же странах, особенно северных, без них обойтись нельзя.\n\n\"Конечно, искусственное поле никогда не заменит настоящее, но с каждым годом разница все меньше, - подчеркнул он. - Например, недавно в Финляндии на синтетическом покрытии прошел юношеский чемпионат мира, и отзывы были самые положительные\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/23Oct2003/5738876446.html\n