Вальдемарас Хомичюс назначен главным тренером БК 'Динамо'\n\nВальдемарас Хомичюс назначен главным тренером БК 'Динамо'. Сегодня бывший наставник 'Урал-Грейта' подписал контракт с московским клубом. Сразу после этого новый наставник дал небольшое интервью официальному сайту пермяков.\n\n'Я благодарен 'Урал-Грейту' за эти четыре сезона, - сказал Хомичюс. - Именно в Перми я приобрел неоценимый опыт и превратился из игрока в тренера. Пермь стала для меня вторым домом. Я буду очень скучать по атмосфере, которая царит на матчах в УДС 'Молот'. С другой стороны, хочу, чтобы вы поняли меня - в моей карьере наступил новый виток. Я уже готов к самостоятельной работе и поэтому с благодарностью принял приглашение президента БК 'Динамо' (Москва) Евгения Гомельского. Впереди у меня много работы. Я надеюсь добиться с моей новой командой высоких результатов, и с нетерпением буду ждать первого матча в Перми между нашими клубами'.\n\nРешение Вальдемараса Хомичюса комментирует генеральный директор ПБК 'Урал-Грейт' Павел Лях: 'Мы благодарны Вальдемарасу за все, что он сделал в 'Урал-Грейте'. В течение четырех сезонов при его активном участии команда добивалась самых высоких результатов на российском и европейском уровне. Мы гордимся тем, что Пермь по-прежнему остается кузницей баскетбольных кадров. От нас уехали в Европу и ярко заявили о себе Пачесас, Чикалкин и Авлеев. Теперь настала очередь Вальдемараса совершить вертикальный взлет в карьере. Мы желаем ему удачи!'\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/30May2003/64367864.html\n