Возобновление мирного процесса проходит испытание Газой\n\nМирный процесс, реанимированный США, Россией, ЕС и ООН, наталкивается на эскалацию конфликта, в частности, в секторе Газа, пишет сегодня Le Monde (перевод на сайте Inopressa.ru).\n\nФранцузское издание отмечает: в понедельник 5 мая помощник госсекретаря США по Ближнему Востоку Уильям Бернс встретился с новым палестинским премьер-министром Абу Мазеном и подтвердил намерение президента Буша осуществить мирный план, обнародованный 30 апреля как \"Дорожная карта\". В пятницу глава американской дипломатии Колин Пауэлл должен начать очередное турне по региону. Между тем мирный процесс, реанимированный \"квартетом\" (США, Россия, ЕС и ООН) наталкивается на эскалацию конфликта, в частности, в секторе Газа.\n\nДуховный лидер Движения исламского сопротивления (\"Хамас\") шейх Ясин не признает реформированной Палестинской администрации и пророчит провал мирного плана, в котором, по его словам, \"говорится только о безопасности Израиля\".\n\nКак пишет Le Monde, прошло меньше недели со дня публикации \"Дорожной карты\" - нового мирного плана, ставящего своей целью вновь усадить израильтян и палестинцев за стол переговоров. Подготовка к его реализации уже ведется.\n\nНачалом станет объявленный визит в регион госсекретаря США Колина Пауэлла, за которым последует визит высокопоставленного европейского представителя - Хавьера Соланы. Многие детали еще предстоит урегулировать, в частности роль двух главных спонсоров мирного процесса - США и Европейского союза. Однако всеобщее внимание уже приковано к сектору Газа, одной из редких территорий, где еще можно встретить палестинцев в военной униформе и с оружием в руках - этими атрибутами автономии, унаследованной от подписанных в Осло соглашений. В августе 2002 года израильтяне и палестинцы уже пытались найти \"модус вивенди\" на этой узкой полоске земли, но безуспешно.\n\n\"В Газе есть еще люди, способные устраивать облавы, и есть тюрьмы для активистов \"Хамас\", - с иронией говорит один из местных наблюдателей. Ибо для палестинцев первый этап \"Дорожной карты\" означает, прежде всего, ликвидацию вооруженных группировок. В Газе они нападают на израильскую армию и поселенцев, а также запускают примитивные ракеты в сторону Израиля. Сектор Газа, полностью окруженный линией заграждений, регулярно становится объектом вторжений израильских войск.\n\nКровавый рейд\n\nМолодой полковник Мухаммед Дахлан, возглавивший министерство безопасности по указу Абу Мазена (Махмуда Аббаса), наизусть знает этот район, который он долго держал в кулаке. Возглавляя службу превентивной безопасности, он жестко подавлял исламистов, враждебных мирным соглашениям - в частности, в 1996 году, после волны терактов, последовавших за убийством военного лидера \"Хамас\" Яхьи Айяша.\n\n\"Сейчас не 1996 год, и Дахлан это знает. Все палестинские группировки сегодня объединились для борьбы против израильтян\", - предупреждает Абдель Хаким Вахид, руководитель молодежной организации \"Фатх\" (партии Ясира Арафата), созданной в Газе Дахланом в начале 80-х годов. \"Он не сможет действовать, если израильтяне не сменят политику. Выбор за ними: они не могут одновременно требовать от палестинцев проявлять спокойствие и продолжать свои операции как ни в чем не бывало\", - добавляет он. Если израильтяне были встревожены последним терактом (30 апреля), палестинцы по-прежнему находятся в шоке от \"израильского подарка к \"Дорожной карте\" - так Абдель Хаким Вахид называет кровавый рейд, совершенный армией уже после публикации документа в квартале Шуджайя на окраине Газы с целью ликвидации активистов \"Хамас\".\n\nКонтакты\n\nПродолжение подобных рейдов свяжет руки службе превентивной безопасности, контроль над которой сохранил Мухаммед Дахлан. В прошлом отношения между администрацией и \"Хамас\" часто превращались в настоящую войну. Сегодня у дома духовного лидера \"Хамас\" шейха Ахмеда Ясина царит мирная обстановка. Горстка его верных последователей явно не боится возможных арестов.\n\nТаксист Рахид пытается выразить общее настроение: \"Если Абу добьется чего-нибудь от израильтян, \"Хамас\" едва ли откажется от того, чтобы договориться с администрацией. В противном случае правы окажутся исламисты\". Скорее всего, контакты с целью найти почву для соглашения уже установлены, но руководители \"Хамас\" это отрицают. \"Дахлан знает, что он может добиться своих целей только с помощью диалога\", - говорит Абдель Хаким Вахид.\n\nПосле двух с половиной лет эскалации конфликта целый ряд зон находятся полностью вне контроля администрации: это перенаселенные лагеря беженцев и контролируемый израильтянами город Рафах на границе с Египтом, где столкновения происходят почти ежедневно. Диалог и возможное перемирие заведомо отвергаются израильтянами: они требуют быстрого и жесткого подавления вооруженных группировок, чтобы не дать им реорганизоваться. Это означает, что Дахлану, а заодно и всей команде Абу Мазена, которую палестинская улица уже сейчас считает \"обанкротившейся\", скоро придется платить по счетам.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/07May2003/talks.html\n