Правнук Сталина собирается попросить политического убежища в США\n\nПравнук Иосифа Сталина, Виссарион Джугашвили, собирается попросить политического убежища в США. Заявление об этом он намерен подать 5 марта - в день 50-летней годовщины смерти своего предка, сообщает AFP со ссылкой на канадскую газету La Presse.\n\nВ интервью, данном в Нью-Йорке, 37-летний Виссарион Джугашвили рассказал, что он принял такое решение в декабре прошлого года, после того как был избит неизвестными у подъезда дома в Тбилиси, где он жил со своей женой и двумя сыновьями.\n\n\"Невозможно жить в Грузии с моей фамилией. Вот уже 10 лет нам угрожают, уже 10 лет люди нам звонят, чтобы оскорбить нас. С нас хватит\", - заявил молодой человек франкоязычной канадской газете.\n\nВиссарион Джугашвили, прибывший в США в качестве туриста и уже несколько недель проживающий в Нью-Йорке, собирается подать прошение о предоставлении ему убежища в среду, по истечении срока въездной визы.\n\nРежиссер-документалист по образованию, потомок вождя хочет осуществить свою \"американскую мечту\": снимать фильмы. Такой возможности в Грузии у него нет, так как фамилия Джугашвили, по его словам, закрывает перед ним двери всех кинопрокатчиков.\n\n\"Я думаю, что здесь можно жить свободно, и талант здесь значит больше, чем фамилия. Я хочу быть личностью и говорить то, что хочу сказать\", - подчеркнул Виссарион Джугашвили.\n\nЭто уже второй член семьи Иосифа Сталина, просящий убежище в Соединенных Штатах. Дочь диктатора, Светлана Аллилуева, покинула СССР в 1966 году, и с тех пор живет в США.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/03Mar2003/great_grandson.html\n