Владимир Путин выступит с посланием Федеральному Собранию 16 мая\n\n16 мая 2003 года президент России Владимир Путин в Мраморном зале Московского Кремля выступит с ежегодным посланием Федеральному Собранию Российской Федерации, сообщили в пресс-службе главы государства. В этом году президент запоздал с посланием, что отмечали многие политические аналитики. Например, в прошлом году оно было произнесено 18 апреля. Эксперты связывают месячную задержку, главным образом, с войной в Ираке и с необходимостью отразить новую внешнеполитическую реальность в документе.\n\nПервое послание было произнесено Борисом Ельциным 24 февраля 1994 года - вскоре после принятия новой Конституции РФ. Послание было посвящено становлению правового государства, соблюдению Конституции и законов, защите прав граждан в демократическом обществе, развитию рыночной реформы.\n\n16 февраля 1995 года в послании главенствующей темой стало положение в Чечне. Послание было посвящено праву государства на применение силы в чеченском кризисе, обеспечению суверенитета, независимости и целостности России.\n\nЕще одно послание в феврале 1996 года было выпущено в преддверии президентских выборов. В послании, озаглавленном \"Россия, за которую мы в ответе\", Борис Ельцин дал анализ итогов развития страны. Глава государства подчеркивал, что за четыре года реформ \"предотвращен распад России, развеян призрак гражданской войны; заложены конституционные основы правового Российского государства; началось движение к созданию подлинного федеративного устройства государства, к обеспечению достойной роли России в мировом сообществе; заложены основы рыночной экономики\".\n\nПослание президента Федеральному Собранию от 6 марта 1997 года имело название \"Порядок во власти - порядок в стране\". В нем содержалась программа \"молодых реформаторов\", как тогда называли вице-премьеров Бориса Немцова и Анатолия Чубайса.\n\nПрезидент России Владимир Путин выступил с тремя ежегодными посланиями Федеральному Собранию - 8 июля 2000 года и 3 апреля 2001 года, 18 апреля 2002 года.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/10May2003/posl.html\n