\"Бавария\" еле отыгралась в матче с \"Ганновером\"\n\nПолузащитник сборной Англии Оуэн Харгривз помог мюнхенской \"Баварии\" взять одно очко в матче второго тура чемпионата Германии с \"Ганновером\". На последней минуте матча Харгривз забил со штрафного, что и принесло столь нужный \"Баварии\" результат - 3:3. Харгривз забил за минуту до начала компенсированного времени.\n\nТаким образом на первое место в немецком чемпионате вышла дортмундская \"Боруссия\", которая взяла верх над \"Вольфсбургом\" - 4:0. Напомним, что в прошлом году \"Боруссия\" уступила чемпионство \"Баварии\", пропустив вперед еще и \"Гамбург\".\n\nСейчас \"Боруссия\" находится в группе из шести команд, которые имеют в активе по четыре очка. Кстати, в эту группу входит и \"Бавария\", которая проигрывает \"Боруссии\" по разнице голов. Кстати, в эту группу входит и \"Бавария\", которая проигрывает \"Боруссии\" по разнице голов.\n\nНапомним, что \"Бавария\" начала защиту своего титула с победы над \"Айнтрахтом\" - 3:1, показав наступательный футбол. В матче с \"Ганновером\" нападение мюнхенцев завязло в обороне соперника, что не делает чести команде, которая собралась возвращать себе престиж в европейских турнирах. Впрочем, тренер \"Баварии\" Оттмар Хитцфельд отметил, что игра была весьма интересной. \"В первом тайме команда была не похожа сама на себя, и играла нервно, но во второй половине все встало на свои места, и ничью мы отвоевали\", - сказал наставник \"Баварии\".\n\n\"Ганновер\", который выиграл в первом туре у \"Гамбурга\" - 3:0 - повел в матче с \"Баварией\" со счетом - 3:1 после голов Небойси Крупниковича, Иржи Штайнера и Томаса Кристиансена. Перед перерывом, правда, успел отличиться Михаэль Баллак. А на второй тайм вышла совсем другая \"Бавария\". Клаудио Писсаро забил два гола, но один из них судья не засчитал, так как второй мяч Писсаро забил из офсайда. Отметим, что голландец Рой Макай, который на этой неделе завершил все вопросы с переходом из \"Депортиво\" в \"Баварию\", на поле не вышел, и теперь будет ждать третьего тура, чтобы появиться в составе нового клуба.\n\nЧто касается матча \"Боруссии\", то там героем стал чешский форвард Томаш Росцки, который забил два мяча в каждом из таймов. Кроме того, Росицки отменно дирижировал действиями партнеров. Еще два гола забили Марсио Аморузо и Ян Колер. Все это происходило в присутствии 72 тысяч зрителей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/09Aug2003/bundessecond.html\n