Касьянов предложил властям Краснодарского края остановить строительство дамбы\n\nПремьер-министр РФ Михаил Касьянов предложил руководству Краснодарского края приостановить на несколько дней завершение работ по восстановлению коренной части Тузлинской косы. Об этом РИА 'Новости' сообщили в департаменте правительственной информации.\n\n\"Михаил Касьянов в связи с готовностью украинской стороны незамедлительно начать полномасштабные переговоры по проблеме Азово-Керченской акватории предложил руководству Краснодарского края и Темрюкского района приостановить на несколько дней завершение работ по восстановлению коренной части Тузлинской косы, проводимых хозяйственными организациями края в рамках комплекса природоохранных мероприятий\", - сказали в ДПИ.\n\nТем временем, министерство иностранных дел ознакомило представителей иностранных посольств, аккредитованных в Украине, с конфликтом вокруг строительства Россией дамбы в Керченском проливе. Об этом сообщил глава пресс-службы МИДа Маркиян Лубкивский. По его информации, заместитель министра иностранных дел Александр Моцик детально проинформировал дипломатов о ситуации. Моцик также ответил на вопросы присутствующих.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22Oct2003/tuzlkas.html\n