Здание ООН в Багдаде могли взорвать охранявшие его бывшие агенты иракских спецслужб, считает ФБР\n\nСотрудники ФБР США, ведущие расследование теракта у представительства ООН в Багдаде, рассматривают версию о том, что к нему могут быть причастны иракские сотрудники охраны здания.\n\nКак сообщает газета New York Times, до начала американо-британской военной акции все охранники были сотрудниками или осведомителями иракских спецслужб и информировали их о деятельности ООН в стране.\n\nНеназванный сотрудник ФБР, участвующий в расследовании, сообщил газете, что после окончания боевых действий и возобновления работы миссии ООН для ее охраны были набраны те же люди.\n\nВ настоящее время идут допросы охранников. Газета пишет, что особые подозрения вызывает точность \"наведения\" взорвавшейся машины. Эпицентр находился как раз под кабинетом координатора ООН в Ираке Сержиу де Меллу, а взрыв прогремел в тот момент, когда он встречался с влиятельным американским адвокатом Артуром Хелтоном. Оба в результате теракта погибли.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/22Aug2003/unspy.html\n