У жителей Лондона появилось новое увлечение - они мучают иллюзиониста, 9 дней висящего над Темзой\n\nСреди жителей Лондона набирает популярность новый вид спорта - издевательства над Дэвидом Блэйном, передает AP.\n\nАмериканский иллюзионист Дэвид Блэйн находится в плексигласовой капсуле, подвешенной над Темзой. Он пообещал, что сможет провести там 44 дня без еды. В камеру ему будет подаваться только вода, а по другой трубочке будут отводиться продукты жизнедеятельности. Доктора будут исследовать их на предмет состояния здоровья иллюзиониста. С собой в капсулу Дэвид Блэйн взял подушку, матрас, запас носовых платков, тетрадку, ручку и портрет покойной матери, который, по его словам, будет придавать ему силы. С самого начала акции, Блэйн подвергался жестоким и злым шуткам со стороны лондонцев. Весь понедельник Блэйн был вынужден наблюдать за чизбургером, который летал перед его капсулой. Шутники прицепили его к игрушечному вертолету на дистанционном управлении.\n\nПосле того, как вертолет сделал несколько \"кругов почета\", он потерял управление и разбился на близлежащей автостоянке.\n\nТолпы зевак с камерами и биноклями часами наблюдают за фокусником. Иногда толпа начинает скандировать \"Дэвид, сделай что-нибудь!\".\n\nНесколько дней подряд зеваки забрасывали капсулу Блэйна яйцами и жареной картошкой. Один из хулиганов забрасывал капсулу мячиками для гольфа, а спать фокуснику приходится под звуки индийского барабана.\n\nПроплывающие по Темзе катера и лодки с туристами сигналят, выражая свою поддержку и восхищение, а одна девушка сняла перед стеклянной капсулой свой лифчик.\n\nВо избежание инцидентов, власти усилили охрану вокруг места проведения акции.\n\nТеперь от зевак Дэвида Блэйна защищает проволочный забор, а за толпой наблюдает конный полицейский.\n\nТеперь поклонники прикрепляют к забору таблички \"не беспокоить\", букеты цветов и плюшевых мишек.\n\nВрачи говорят, что \"самое интересное у Блэйна впереди\". \"Самая интересная стадия начнется через 12-14 дней, когда Дэвида начнут мучить голодные галлюцинации\", - заявил доктор Джон Поттер - психиатр, который наблюдает за состоянием Блэйна.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/15Sep2003/pranks.html\n