Отметивший 60-летие испанский певец Рафаэль хочет приехать в Россию\n\nИзвестный испанский певец Рафаэль в понедельник в тесном кругу родных и близких отметил свой 60-ый день рождения. На пресс-конференции он, в частности, заявил журналистам о намерении приехать на гастроли в Россию, где \"всегда с огромным удовольствием выступает\".\n\nНа свой юбилей певец не стал устраивать грандиозного торжества, так как около месяца назад перенес сложную операцию по пересадке печени. Рафаэлю долго пришлось дожидаться операции, с каждым днем он чувствовал себя все хуже. 1 апреля, когда артист, по его словам, уже потерял надежду, ему все-таки сделали операцию.\n\n\"Господь дал мне добавочное время и я собираюсь за это время забить много голов, а если говорить всерьез, я сделаю все, чтобы достойно возблагодарить Всевышнего за эту отсрочку,\" - заявил певец.\n\nСейчас, по словам Рафаэля, он чувствует себя почти выздоровевшим. Готовясь к гастрольным поездкам на родине и за границей, певец уже начал репетиции.\n\nАртист заявил, что часть своих гонораров он будет направлять в гуманитарные организации, занимающиеся донорством человеческих органов для пересадки, передает РИА 'Новости'.\n\nНа счету Рафаэля 325 золотых дисков и 50 платиновых, он является единственным испанским артистом, у которого есть урановый диск. Несмотря на возраст и перенесенную операцию, он выглядит бодрым, энергичным и пользуется огромным успехом на родине и за ее пределами.\n\nРафаэль был первым крупным испанским артистом, который еще в 60-е годы приехал на гастроли в СССР и завоевал успех у миллионов жителей страны. С тех пор он многократно встречался с российскими любителями музыки и до сих пор \"не скрывает своей глубокой симпатии к ним\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/06May2003/rafael.html\n