Пропавших в Сахаре 29 туристов ищут авиация, армия и полиция\n\nОколо 1200 военнослужащих и полицейских ищут в четверг в Алжире 29 туристов, пропавших в малонаселенных районах Сахары. В спасательной операции задействованы вертолеты и самолеты.\n\nВ конце февраля и в течение марта шесть туристических групп бесследно исчезли в треугольнике между городами Таманрассет, Уаргла и Джанет. Пропавшими числятся 15 немцев, 8 австрийцев, 4 швейцарца, один голландец и один швед, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nДо сих пор не удалось обнаружить не только туристов, но и транспортные средства - внедорожники и мотоциклы, на которых они путешествовали по Сахаре. Одной из основных версий произошедшего считается похищение с целью получения выкупа.\n\nМежду тем из отдаленных районов Алжира началась эвакуация иностранцев. Сегодня 37 граждан Австрии, Германии и Италии должны покинуть город Таманрассет в сопровождении алжирских военнослужащих и вернуться в Европу транзитом через Тунис.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/10Apr2003/tour.html\n