Георгий Ярцев определил состав сборной России на игры с Ирландией и Швейцарией\n\nНовый тренер сборной России по футболу - Георгий Ярцев - назвал тех игроков, которые поедут в Дублин на матч со сборной Ирландии. Всего в состав попали 23 игрока, причем семь из них представляют московский \"Локомотив\". Кроме того, эти же футболисты проведут в Москве встречу со сборной Швейцарии. О составе сборной сообщила пресс-служба Российского футбольного союза.\n\nСостав сборной России\n\nВратари: Сергей Овчинников (\"Локомотив), Вячеслав Малафеев (\"Зенит\")\nЗащитники: Геннадий Нижегородов, Дмитрий Сенников, Сергей Игнашевич, Вадим Евсеев (все - \"Локомотив\"), Виктор Онопко (\"Спартак-Алания\"), Юрий Ковтун (\"Спартак\")\nПолузащитники: Ролан Гусев (ЦСКА), Игорь Семшов (\"Торпедо\"), Алексей Смертин (\"Портсмут\", Англия), Дмитрий Лоськов, Марат Измайлов (оба - \"Локомотив\"), Евгений Алдонин, Валерий Есипов (оба - \"Ротор\"), Дмитрий Аленичев (\"Порту\", Португалия), Владислав Радимов (\"Зенит\"), Андрей Каряка (\"Крылья Советов\"), Егор Титов (\"Спартак\"), Александр Мостовой (\"Сельта\", Испания)\nНападающие: Дмитрий Сычев (\"Марсель\", Франция), Александр Кержаков (\"Зенит\"), Дмитрий Булыкин (\"Динамо\")\n\nПоследними, кто прибыл в расположение сборной стали Александр Мостовой и Дмитрий Аленичев. Мостовой приехал к Ярцеву в среду утром, сообщает \"Спорт-Экспресс\". Аленичев прибыл в этот же день поздно вечером. Бывший спартаковец перед перелетом отыграл 87 минут за \"Порту\" в матче португальского чемпионата со \"Спортингом\". Клуб Аленичева одержал крупную победу - 4:1, а полузащитник российской сборной заработал пенальти, который реализовал его одноклубник Маккарти.\n\nМостовой, по словам врача команды Юрия Василькова, прибыл в Бор абсолютно здоровым. В среду испанский легионер принял участие в вечерней тренировке - правда, после многочасового перелета он занимался в несколько щадящем режиме. Но уже с четверга Мостовой начал работать наравне со всеми.\n\nМежду тем, тренер национальной команды прокомментировал решение не играть за команду Валерия Карпина. \"С Валерием, которого я знаю давно и хотел видеть в составе сборной, у нас состоялся не один разговор. Размышлял он дня два и, поблагодарив за приглашение, отказался. Поступил, считаю, честно. Коль скоро он принял такое решение, значит, имел для него веские основания. Никаких обид на Карпина нет. Наши теплые отношения останутся прежними\", - отметил Ярцев.\n\nСборная России вылетает в Дублин в пятницу, 5 сентября, в 10:30 мск из аэропорта Внуково. Начало матча в субботу, 6 сентября, в 19:00 мск. Накануне поздно вечером в кабинете Георгия Ярцева в Бору состоялось собрание с участием Виктора Онопко, Сергея Овчинникова, Алексея Смертина, Александра Мостового и Егора Титова, на котором капитаном сборной был утвержден Онопко.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/04Sep2003/russborn.html\n