В Лондоне - плюс 40. Больше всего от жары страдают гвардейцы королевы\n\nЗападная и Центральная Европа продолжают страдать от небывало жаркой погоды, установившейся на континенте.\n\nВ ряде стран отмечены рекордно высокие температуры. В среду в Лондоне впервые за последние 13 лет столбик термометра поднялся до 40 градуса, передает Reuters.\n\nЖители британской столицы и туристы пытаются спастись от обжигающего воздуха в фонтанах. Они ныряют в воду даже не раздеваясь и стоят под струями воды.\n\n\"Вообще-то я никогда не мечтал искупаться в лондонском фонтане, - говорит итальянец Доменик Ре. - Но из-за этой ужасной жары, это было просто потрясающе\".\n\nТяжелее всего приходится гвардейцам королевы - даже в столь жаркую погоду они не могут изменить уставу, который предписывает им носить мундир из плотной ткани и металлическую каску.\n\nГвардейцы ее величества, несущие почетный караул у королевского комплекса Уайт Холл в центре Лондоне, обязаны часами фактически без движения восседать на лошади - на самом пекле в центре Лондона. Выглядят они, как отмечают журналисты, крайне неважно.\n\nВо Франции в городе Оксер, расположенном в центре страны, впервые температура превысила 41 градус, в Лилле был побит рекорд жары, установленный в 1959 году. Одним из самых тяжелых последствий такой погоды являются лесные пожары.\n\nНаиболее драматическая ситуация сложилась в Португалии, которая обратилась за помощью к странам-членам НАТО. Там огнем уничтожено около 100 тыс. гектаров лесных массивов, 14 человек погибли. В соседней Испании за пять дней сгорели 27 тыс. гектаров.\n\nВ Швейцарии было нарушено железнодорожное движение на линии Люцерна-Цюрих из-за вызванной жарой деформации рельсов. Кроме того, начали таять ледники, расположенных на высоте до 4 тыс. метров.\n\nВ Западной Европе от последствий жары - лесных пожаров, тепловых ударов и т.д. - скончалось уже 34 человека.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/07Aug2003/europe_heat.html\n