Экологи приступили к оценке ущерба от выброса химикатов на острове Беринга\n\nСпециалисты Минприроды РФ по Камчатской области приступили к оценке ущерба, нанесенного разливом химикатов на берегу острова Беринга в акватории Командорских островов. Окончательные выводы будут сделаны на основании исследований экспертов, которые работали в зоне чрезвычайного происшествия 16-17 августа, передает ИТАР-ТАСС.\n\nНа остров Беринга 29 июля был выброшен 20-тонный контейнер французской компании DuPont, содержавший химикаты, используемые при производстве полимеров. Контейнер был утерян при транспортировке еще в марте.\n\n8-9 августа на прибрежную полосу острова вылилось около 16 тонн опасного вещества. В результате погибли около 50 птиц и морской котик. Контейнер удалось перевернуть поврежденной частью вверх, и угрозы утечки из него оставшихся четырех тонн химикатов сейчас нет.\n\nПредставитель компании DuPont, прибывший на Камчатку, заявил, что эта фирма готова рассмотреть документы по возмещению ущерба. Однако он отметил, что вся ответственность за случившееся лежит на владельце французского судна \"Вилла Датанья\", который потерял опасный груз во время шторма в районе Алеутских островов 31 марта.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/19Aug2003/ekologi.html\n