\"Святые\" опустили \"Манчестер Юнайтед\" с небес на землю\n\n\"Саутгемптон\" прервал победное шествие \"Манчестер Юнайтед\" в чемпионате английской премьер-лиги. Гол Джэймса Битти, который был забит на последних минутах встречи, принес победу \"Святым\" - 1:0.\n\nВыигравшие три стартовых матча \"МЮ\", и в поединке на стадионе \"Сент-Мари\" играли неплохо, но даже великолепному новичку \"Юнайтед\" Тиму Ховарду не удалось поймать мяч после навеса с углового. Мяч прошел мимо вратаря, и прекрасно лег на голову Битти, который поразил, по сути, пустые ворота.\n\nЭто первое поражение \"Манчестер Юнайтед\" с декабря 2002 года. Как предполагали многие эксперты более чем скромная победа над \"Вулверхэмптоном\" стала лишь началом игрового спада в \"Манчестере\". Кроме того, на поражение на \"Сент-Мари\" безусловно повлияли и травмы ведущих игроков. Не присутствовал на этом матче Пол Скоулз, который, по всей видимости, не сыграет и за сборную Англии в матче чемпионата Европы с Турцией.\n\nВ первом тайме \"МЮ\" смог создать только один опасный момент, но сильный удар Диего Форлана парировал голкипер \"Святых\" Пол Джонс. В свою очередь, Микаэль Сильвестр не смог наладить взаимопонимание с партнерами и часто выпадал из игры обороны \"Манчестера\". Между тем, Ховард трудился в поте лица. Так на 67-й минуте он отразил опасный удар Кевина Филлипса, а на 74-й все тот же Битти головой замыкал очередной навес в штрафную \"МЮ\".\n\nВ конце матча голкипер \"Сэйнтс\" устроил настоящее акробатическое представление, парировав удар Форлана, который наносил его в дальний от голкипера угол. Это было последнее чем \"Манчестер\" смог ответить на пропущенный мяч.\n\nПосле матча его герой - Битти - заявил, что команда сейчас радуется, так как ею одержана первая победа. \"Мы играли против чемпионов и победили, что вселяет в нас уверенность, что эта победа не будет единственной в чемпионате\", - сказал Битти.\n\nТренер \"Саутгемптона\" Гордон Страчан отметил, что его команда играла хорошо. \"Я думаю, что после обескураживающего старта, мы наконец-то нашли свою игру. Нападающие наконец-то сыграли именно в том темпе, который я требовал от них\", - сказал Страчан.\n\nВ завершении стоит отметить, что \"МЮ\" понес потерю в лице бразильца Келберсона, который в одном из моментов повредил плечо. Пока не известно сколько он будет отсутствовать.\n\nНапомним, что накануне лондонский \"Челси\", хозяином которого является Роман Абрамович, потерял первые очки в чемпионате Англии. Его команда сыграла вничью с \"Блэкбэрном\" - 2:2. \"Ньюкасл\" продолжил свою ужасную неделю поражений. \"Сороки\" уступили \"Бирмингему\" - 0:1. Гол Марка Видуки помог \"Лидсу\" выиграть у \"Миддлсбро\" - 3:2. \"Фулхэм\" выиграл лондонское дерби у \"Тоттенхэма\" - 3:0.\n\nНе забивались голы в матче между \"Вулверхэмптоном\" и \"Портсмутом\", а также во встрече \"Болтона\" и \"Чарлтьона\". \"Астон Вилла\" выиграла у \"Лестера\" - 3:1.\n\nИ, наконец, \"Ливерпуль\" выиграл четвертое подряд Мерсисайдское дерби, взяв верх над \"Эвертоном\" со счетом - 3:0. Этим \"Ливерпуль\" снял нагнетавшиеся вопросы о скорой отставке тренера Жерара Улье.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/31Aug2003/engtrecap.html\n