Критика становится тише, а олигархи упрочивают свои медийные позиции\n\nFrankfurter Rundschau посвящает свою сегодняшнюю публикацию состоянию российских СМИ. По мнению немецкого издания (перевод статьи на сайте Inopressa.ru), оппозиционные голоса в Москве звучат все тише. Критики опасаются, что их заставят умолкнуть совсем. Российская пресса находится в процессе концентрации и ликвидации ряда изданий. В этой сфере пересекаются интересы нескольких олигархов и Кремля.\n\nГазета отмечает, что с начала марта уже не выходит либерально-критическая газета \"Новые Известия\". Как напоминает Frankfurter Rundschau, сначала газета на три четверти принадлежала впавшему в немилость олигарху Борису Березовскому и на одну четверть - редакционному коллективу. Последний, руководимый известным журналистом Игорем Голембиовским, в свое время покинул принадлежащие правительству \"Известия\" - после того как абсолютно лояльный Кремлю олигарх Владимир Потанин включил газету в свою медиа-группу \"Проф-Медиа\".\n\nПотанин - владелец концерна \"Норильский никель\" - поддерживает отношения с центральной российской властью. С критической позицией редакции, которую отстаивал Голембиовский, он никак не мог согласиться. Поэтому Голембиовский со своими коллегами создал \"Новые Известия\", и эта газета быстро завоевала авторитет, пишет газета.\n\nЗакрытие газеты взволновало российское информационное пространство. Березовский издалека до последнего момента финансировал это издание, и то, что оно выступало в оппозиционных тонах, его в западной эмиграции только устраивало. В эмиграцию он уехал достаточно поспешно. На него сильно наседали следователи, поскольку его причислили к узкому коррупционному кругу бывшего президента Бориса Ельцина. Его интересы в газете представлял Олег Митволь, чья позиция оказалась, пожалуй, ближе Кремлю, по сравнению с другими совладельцами. В конце концов Митволь вышвырнул главного редактора Голембиовского. Выпуск \"Новых Известий\" был приостановлен. Теперь Березовский не является даже заочным медиа-магнатом, пишет Frankfurter Rundschau.\n\nНо таковым - по-прежнему занимаясь никелем, платиной и цветными металлами - стал Владимир Потанин. Его холдинг \"Проф-Медиа\" в значительной степени контролирует сильное издание \"Комсомольская правда\". В группу входят также бульварная \"Экспресс-газета\", спортивное издание \"Советский спорт\", газеты, специализирующиеся на программах телепередач, а также радиостанции.\n\nВ начале недели \"Проф-Медиа\" купила к тому же 35% акций издательской группы Independent Media. Тем самым потанинский концерн \"Интеррос\" с его холдингом \"Проф-Медиа\" распространил свое влияние еще на две ежедневные газеты, которые до сих пор были независимыми и критически настроенными: финансово-экономическую газету \"Ведомости\" (издаваемая при участии Financial Times и Wall Street Journal) и выходящую на английском языке Moscow Times. Правда, Independent Media - предприятие, руководимое голландцем, - сохранило свои 65% процентов, однако, как кажется, редакции Moscow Times и \"Ведомостей\" не слишком счастливы от такого поворота. Они даже не знают, как далеко простираются планы \"Проф-Медиа\". Очевидно одно: глава этой группы Потанин занимает позицию, близкую Кремлю.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Mar2003/smi.html\n