Соперники \"Локомотива\" будут играть в Москве без Шевченко и без Бекхэма\n\nТренер итальянского \"Милана\" Карло Анчелотти заявил, что его команде не пошло бы на пользу возможное приобретение Дэвида Бекхэма. Так Анчелотти отреагировал на заявление президента клуба Адриано Галлиани. Галлиани, в свою очередь, сказал, что клуб планирует \"большое приобретение\" перед следующим сезоном.\n\nВполне возможно, что Галлиани имеет ввиду Бекхэма, у которого сохраняются напряженные отношения с тренером \"МЮ\" сэром Алексом Фергюсоном. В интервью Reuters Анчелотти заявил, что приобретение Бекхэма не вписывается в его планы по улучшению игры команды. \"Я надеюсь, что новым приобретением \"Милана\" станет не Бекхэм\", - заявил Анчелотти.\n\nПо его словам, Бекхэм не является идеальным игроком, который впишется в систему \"Милана\". Более того, под Бекхэма придется менять всю игру красно-черных. Сейчас Анчелотти все в \"Милане\" устраивает, и поэтому он не хотел бы менять кого-либо из своих игроков. \"Я не хотел бы, чтобы сейчас продали кого-либо из моих нынешних подопечных. Впрочем, я не знаю и какая судьба ожидает меня в преддверии следующего сезона\", - отметил тренер соперников московского \"Локомотива\" по Лиге чемпионов. Напомним, что \"Милан\" уже предлагал себя в качестве нового клуба для Бекхэма. Это было в 2000 году, однако тогда Бекхэм заключил новый контракт с \"Манчестер Юнайтед\" и сделка сорвалась.\n\nВ завершении несколько слов по поводу следующего матча Лиги чемпионов, который \"Милан\" проведет с \"Локомотивом\". Форвард Андрей Шевченко почти наверняка пропустит эту встречу. Травма, полученная украинцем в игре с \"Лацио\", оказалась серьезнее, чем предполагалось: его, как и Амброзини, нет в заявке на встречу первенства страны с \"Торино\". Если Шевченко и прилетит в Россию, то в роли туриста.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/22Feb2003/milannotwelcome.html\n