Мандат миссии наблюдателей ООН в Грузии продлен еще на полгода\n\nСовет Безопасности ООН продлил в среду еще на шесть месяцев - до 31 января 2004 года - мандат миссии своих наблюдателей в Грузии, а также добавил в ее штат компонент гражданской полиции в составе 20 сотрудников.\n\nВ единогласно принятой всеми 15 членами СБ резолюции 1494 отсутствие прогресса в урегулировании грузинско-абхазского конфликта названо \"неприемлемым\". В документе содержится призыв к обеим сторонам начать переговоры и определить статус Абхазии в рамках грузинского государства. Совет Безопасности подчеркнул, что процесс переговоров, ведущих к прочному политическому урегулированию, потребует от обеих сторон определенных уступок.\n\nСБ приветствовал результаты работы двух совещаний \"Группы друзей генерального секретаря ООН\" в Женеве и отметил важность состоявшейся в марте 2003 года встречи президентов России и Грузии в Сочи.\n\nЧлены СБ призвали абхазскую сторону дать согласие на обсуждение документа \"Основные принципы разграничения полномочий между Тбилиси и Сухуми\", согласованного членами \"Группы друзей Генерального секретаря ООН\".\n\nВ резолюции содержится призыв к обеим сторонам открыто заявить о своем отказе от \"воинственной риторики\" и выступлений в поддержку военных вариантов урегулирования и деятельности незаконных вооруженных групп, сообщает РИА \"Новости\".\n\nКак заявила на заседании спецпредставитель генерального секретаря ООН по Грузии Хайди Тальявини, включенные в состав международной миссии сотрудники гражданской полиции смогут приступить к работе уже в начале сентября. По ее словам, эти специалисты \"не будут сами выполнять полицейские функции, а станут консультировать местные правоохранительные органы, давать оценки, расследовать конкретные случаи, вести набор и обучение персонала\".\n\nМандат действующей с 1993 года миссии ООН в Грузии истекал 31 июля. В ее составе несут службу 117 военных наблюдателей из 23 стран мира, включая Россию и Украину.\n\nВ Москве озабочены ужесточением подходов Грузии на переговорах по абхазской проблеме\n\nВ Москве озабочены ужесточением подходов грузинской стороны на переговорах по абхазской проблеме. Как сообщили в среду в Департаменте информации и печати МИД России, об этом заявил накануне в Москве спецпредставитель президента России по вопросам грузино-абхазского урегулирования Валерий Лощинин на встрече с секретарем Совета национальной безопасности Грузии Тедо Джапаридзе.\n\n\"С российской стороны была высказана озабоченность пробуксовкой процесса урегулирования абхазской проблемы\", - отметили в департаменте. В Москве считают, что это обстоятельство вызвано ужесточением подходов грузинской стороны на переговорах, а также развернутой Тбилиси кампанией в поддержку \"принуждения абхазов к миру\" и изменений в характере миротворческой операции в зоне грузино-абхазского конфликта.\n\nЛощинин также заявил о необходимости укрепления доверия между сторонами в конфликте. По его словам, этому должна служить последовательная реализация Сочинских договоренностей президентов России и Грузии Владимира Путина и Эдуарда Шеварднадзе относительно возобновления сквозного железнодорожного движения Сочи - Сухуми - Тбилиси - Ереван, модернизации каскада \"Ингури-ГЭС\" и безопасного возвращения беженцев в Гальский район.\n\nРоссийский представитель особо подчеркнул, что в Москве придают принципиальное значение скорейшему оформлению договоренности президентов о продлении мандата Коллективных миротворческих сил СНГ в зоне грузино-абхазского конфликта, сообщает РИА \"Новости\".\n\nТакже была высказана озабоченность российской стороны состоявшимся в воздушном пространстве Грузии демонстрационным полетом самолета-разведчика НАТО, оснащенного системой AWAKS, добавили в российском внешнеполитическом ведомстве.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30Jul2003/peace_makers.html\n