Уоррен Баффет поможет Шварценеггеру стать губернатором Калифорнии\n\nГлавный претендент на пост губернатора штата Калифорния, американский киноактер Арнольд Шварценеггер назначил своим экономическим советником известного и влиятельного финансиста Уоррена Баффета.\n\nПресс-служба актера сообщила, что в задачу этого советника входит собрать группу экономистов и предпринимателей, которые должны изучить и предложить решение острых экономической и энергетической проблем, переживаемых сейчас самым многонаселенным и богатым штатом страны.\n\nБаффет, уступающий по размеру кошелька лишь основателю Microsoft Биллу Гейтсу, выразил уверенность, что знаменитый киноактер \"станет хорошим губернатором\".\n\nШварценеггер лидирует сейчас в опросах общественного мнения: 52% жителей штата считают, что он будет лучшим управленцем, чем какой-либо профессиональный политический деятель.\n\nПока что политическая и экономическая программы Шварценеггера, претендующего на пост губернатора Калифорнии, остаются загадкой. Обозреватель Newsweek, выслушавший его предвыборные речи, подсчитал, что за первые 6 дней выступлений актер произнес знаменитую фразу Терминатора \"I'll be back\" 900 раз.\n\nА на все вопрос о своей выборной платформе \"Терминатор\" вынужден отвечать уклончиво, обещая представить ее в полном объеме в самое ближайшее время.\n\nСамой крупной политической акцией Шварценеггера в масштабах штата остается инициатива по созданию для калифорнийских школьников системы местного варианта школьных групп продленного дня. Избиратели штата поддержали ее еще на губернаторских выборах в прошлом году. Уже тогда возник вопрос, а не является ли это первым шагом кинозвезды к губернаторскому креслу. Известно, что \"терминатор\" поддерживает право на аборты, а также желание гомосексуальных пар на усыновление детей. Он также выступает за введение в штате контроля над огнестрельным оружием.\n\nШварценеггер - не просто звезда Голливуда, он одновременно и преуспевающий бизнесмен, и обладатель ученой степени Университета штата Висконсин в области бизнеса и экономики. Как сообщает \"Интерфакс\", по самым скромным подсчетам, его личное состояние на сегодняшний день составляет не менее 200 млн долларов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/14Aug2003/buffet.html\n