FIA опубликовала новый календарь этапов \"Формулы-1\"\n\nМеждународная федерация автоспорта опубликовала новый календарь \"Формулы-1\" и изменения в правилах на 2004 год, принятые по результатам заседания Всемирного совета по автоспорту, сообщает РИА \"Новости\".\n\nГлавные изменения календаря заключаются в том, что в 2004 году в \"Формуле-1\" будет 18 этапов. Появятся новые Гран-при - Китая и Бахрейна. Также вернется Гран-при Бельгии в Спа-Франкошам. А завершать сезон будет Гран-при Бразилии, который в последние годы был среди первых этапов в расписании.\n\nКак сообщает FIA, календарь будет состоять из следующих этапов:\n\n7 марта\n\nМельбурн, Австралия\n21 марта Сепанг, Малайзия\n4 апреля Бахрейн (пока не подтвержден)\n25 апреля Имола, Сан-Марино\n9 мая Барселона, Испания\n23 мая Монте-Карло, Монако\n30 мая Нюрбургринг, Европа\n13 июня Монреаль, Канада (пока не подтвержден)\n20 июня Индианаполис, США\n4 июля Силверстоун, Великобритания\n11 июля Маньи-Кур, Франция (контракт не заключен)\n25 июля Хоккенхайм, Германия\n15 августа Будапешт, Венгрия\n29 августа Спа-Франкошам, Бельгия\n12 сентября Монца, Италия\n26 сентября Шанхай, Китай (пока не подтвержден)\n10 октября Сузука, Япония\n24 октября Сан-Паулу, Бразилия\n\nИзменится и формат гоночного уикенда. В пятницу теперь будут проводиться только тренировочные заезды. Квалификация отныне, как и в предыдущие несколько лет, опять будет проходить только в субботу, но в два приема.\n\nВ первой части квалификации гонщики будут выезжать на один быстрый круг в том порядке, в каком они финишировали в предыдущей гонке. Во второй части они будут выезжать на трассу в обратном порядке относительно результатов первой части квалификации. Те гонщики, которые не смогут завершить быстрый круг первой квалификационной сессии, не будут допущены ко второй, их болиды останутся в закрытом парке.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/16Oct2003/536376544.html\n