На базы боевиков в Чечне вместо бомб сбросят листовки с постановлением об амнистии\n\nВсе население Чечни ознакомят с постановлением Государственной думы Федерального Собрания РФ \"Об объявлении амнистии в связи с принятием Конституции Чеченской республики\", сообщает в понедельник ИТАР-ТАСС. Тексты постановления об амнистии и порядке ее применения опубликованы во всех сегодняшних номерах местных газет.\n\nЧто касается знакомства с постановлением Госдумы самих непосредственных участников незаконных вооруженных формирований, в министерстве печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций отметили, что в ближайшие дни специально отпечатанные листовки будут разбросаны с воздуха над горно-лесистой местностью, где расположены базы боевиков.\n\nКак сообщили в республиканском министерстве, с законодательными актами Государственной думы смогут познакомиться жители даже самых отдаленных районов. Республиканские районные газеты доставляются практически во все уголки Чечни, в том числе и в высокогорные аулы.\n\nПосле объявления амнистии сложили оружие 10 боевиков. Ожидается, что амнистия вернет к мирной жизни до 1500 боевиков\n\nДесять боевиков в Чечне воспользовались объявленной Госдумой амнистией и сложили оружие, сообщил \"Интерфаксу\" в понедельник секретарь Совета безопасности Чечни Рудник Дудаев. \"Амнистия приносит первые плоды. С момента ее объявления в разных районах Чечни добровольно сложили оружие 10 боевиков\", - сказал Дудаев.\n\n\"Мы ожидаем, что число сторонников бандформирований, которые захотят воспользоваться актом амнистии и сложат оружие, будет расти с каждым днем\", - сказал он.\n\nСпецпредставитель президента РФ по правам человека в Чечне Абдул-Хаким Султыгов заявил \"Интерфаксу\", что амнистия в Чечне должна сопровождаться примирением и отказом от кровной мести. \"Важно, чтобы амнистия сопровождалась внутричеченским примирением и отказом от кровной мести. Кровная месть, внесудебная казнь представляют сейчас для Чечни не меньшую опасность, чем терроризм и сепаратизм\", - сказал Султыгов.\n\nВице-премьер чеченского правительства Мавсур Хамидов, курирующий связи с силовыми структурами, заявил ранее агентству, что амнистия может вернуть к мирной жизни до 1500 боевиков.\n\nКак заявил секретарь Совета безопасности Чечни Рудник Дудаев, с понедельника сотрудники правоохранительных органов начинают большую работу по ревизии всех дел, возбужденных с декабря 1993 года за преступления, совершенные на территории бывшей Чечено-Ингушской АССР.\n\nДепутаты одобрили предложение президента об амнистии в Чечне\n\nГосдума в пятницу, 6 июня, объявила амнистию в связи с принятием Конституции Чеченской республики. За это предложение, внесенное президентом России Владимиром Путиным, проголосовали 352 депутатов при необходимых для принятия 226, 25 проголосовали против, 1 воздержался.\n\nВ соответствии с постановлением, принятым сегодня Госдумой в третьем, заключительном чтении, решено \"не возбуждать уголовные дела в отношении лиц, совершивших общественно опасные деяния в ходе вооруженного конфликта и (или) проведения контртеррористических операций в пределах границ бывшей Чечено-Ингушской АССР, которые отказались от участия в незаконных вооруженных формированиях либо добровольно сдали оружие и военную технику\".\n\nПод акт амнистии подпадают также военнослужащие, сотрудники органов внутренних дел России, учреждений и органов уголовно-исполнительной системы Минюста России также гражданский персонал, рабочие и служащие вооруженных сил России, других войск, воинских формирований и органов, совершившие общественно опасные деяния в ходе проведения указанных вооруженного конфликта и контртеррористических операций.\n\nПод действие амнистии не подпадают те, кто совершил особо тяжкие преступления, в том числе \"при особо опасном рецидиве\", а также иностранные граждане и лица без гражданства, сообщает \"Интерфакс\".\n\nАмнистия распространяется на тех участников незаконных вооруженных формирований, которые совершили общественно опасные деяния в период с 12 декабря 1993 года до дня вступления в силу постановления об объявлении амнистии и которые отказались от участия в этих формированиях либо добровольно сдали оружие и военную технику до 00:00 часов 1 сентября 2003 года.\n\nДля военнослужащих Вооруженных сил России и представителей других силовых структур и гражданского персонала этот срок обозначен с 12 декабря 1993 года до дня вступления в силу постановления об амнистии.\n\nАмнистия вступила в силу 7 июня, в субботу, после опубликования\n\nАмнистия в связи с принятием Конституции Чеченской Республики, вступает в силу в субботу, 7 июня, после опубликования в \"Российской газете\" и \"Парламентской газете\". Постановления Госдумы всегда вступают в силу сразу после официального опубликования.\n\nНапомним, что принятые законы должны быть опубликованы в течение семи дней после принятия, однако в данном случае Закон будет опубликован в кратчайшие сроки.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/09Jun2003/am.html\n