К средиземноморским курортам приближается нефтяное пятно\n\nК побережью Франции и Италии приближается огромное нефтяное пятно. Его длина достигает нескольких километров. По прогнозам экологов, в зоне бедствия может оказаться Ницца и другие средиземноморские курорты, сообщает сообщает РИА \"Новости\".\n\nВласти двух стран принимают экстренные меры - на побережье круглые сутки работают специалисты. Они собирают нефть при помощи специальных танкеров и пытаются оградить берег при помощи мобильных дамб.\n\nСкорее всего, нефть появилась с затонувшего в октябре прошлого года танкера \"Престиж\". В результате катастрофы танкера \"Престиж\" у берегов Испании, которую экологические организации назвали крупнейшей в истории человечества, в море вылилось более 25 тыс. тонн нефтепродуктов, всего же на его борту находилось 77 тыс. тонн топлива.\n\nКак ранее предупреждали испанские ученые, со временем морская вода разъест корпус и стенки резервуаров \"Престижа\" и нефть вытечет, вызвав новую экологическую катастрофу у берегов Испании и Франции.\n\nАвария индонезийского танкера у берегов Индии может вызвать экологическую катастрофу\n\nВ 130 км от побережья Западной Бенгалии в корпусе танкера \"Сигити Биру\" возникла трещина, и он пошел ко дну. На его борту находится 150 тонн дизельного топлива. Экипаж спасен.\n\nАвария индонезийского танкера \"Сигити Биру\" у берегов Индии может вызвать экологическую катастрофу. Как заявил представитель береговой охраны штата Западная Бенгалия, на борту танкера находится 150 тонн дизельного топлива.\n\n\"Сигити Биру\" перевозил из штата Гуджарат в Бангладеш техническую соду и дизельное топливо. В 130 км от побережья Западной Бенгалии в корпусе танкера возникла трещина, и он пошел ко дну. К утру пятницы все 22 члена экипажа были спасены индийской береговой охраной.\n\nКак установило предварительное следствие, ранее капитан Тегу Лиман Суприянто сообщил в управление порта Калькутты о возникших проблемах с обшивкой корпуса, однако там не оказалось необходимого для ремонта оборудования.\n\nЭкипаж судна пытался справиться с аварией собственными силами, однако попавшая в корпус танкера вода растворила соду и вывела из строя помповые насосы.\n\nВ настоящее время власти Западной Бенгалии ведут переговоры с частными компаниями о проведении срочных работ по откачке топлива из резервуаров танкера, чтобы предотвратить экологическую катастрофу. За ситуацией на месте аварии танкера наблюдают с воздуха пилоты береговой охраны штата.\n\nВ Южной Корее в результате столкновения 2 танкеров в море вылилось 20 тонн нефти\n\nВсего несколько дней назад два южнокорейских танкера столкнулись к юго-востоку от главного порта страны Пусана, который находится в Корейском проливе. В результате аварии в море вылилось около 20 тонн нефти.\n\n699-тонный танкер Haedong столкнулся с 196-тонным танкером Hana примерно в 9:30 по местному времени. Площадь нефтяного пятна составила примерно 2 кв. километра.\n\nПо словам представителя полиции, ускорению распространения нефтяного пятна способствуют сильные течения.\n\nНесмотря на усилия морской полиции, разлившееся топливо уже достигло близлежащих пляжей и пирсов. Сообщения о пострадавших пока не поступали.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16May2003/pyatno.html\n