Легендарный меч Короля Артура Эскалибур нашли в Италии\n\nИтальянский исследователь Марио Моираги утверждает, что легендарный меч Короля Артура действительно существует и находится в скале в аббатстве Сан Гальгано в Италии. В книге \"Тайна Сан Гальгано\" он приводит данные анализа, который показывает, что легендарный меч датируется 1180 годом. А первые упоминания об Эскалибуре датируются несколькими десятками лет спустя.\n\nМоираги в своей книге заявляет, что легенда о Короле Артуре - итальянская, хотя традиционно предполагалось, что Короля Артура и Святой Грааль придумали на севере Европы или во Франции.\n\nЛегенда аббатства Сан Гальгано, которое находится недалеко от города Сиена, гласит, что меч воткнул в скалу святой Гальгано в знак отказа от насилия. Марио Моираги отмечает, что в легендах о святом Гальгано есть ряд примечательных совпадений с преданиями о Сэре Персевале, который нашел Святой Грааль.\n\nКак сообщает BBC, это уже не первая книга Моираги по данной тематике. В своей прежней работе он предположил, что легенда об Артуре берет свое начало в Персии.\n\nПо преданию, святой Гальгано был жестоким и кровожадным рыцарем, который стал отшельником после того, как ему явилось видение Иисуса и апостолов. В знак отказа от насилия и всего мирского он воткнул меч в скалу - оттуда виднеется лишь рукоятка и небольшая часть лезвия.\n\nДолгое время полагали, что меч - лишь фальшивка, предназначенная для привлечения туристов, однако датировка металла, проведенная учеными в университете города Павиа, показала, что это не так.\n\nПо мнению Моираги, это дает основания полагать, что именно жизнь Гальгано навеяла легенды о Короле Артуре, а сам Гальгано был прообразом Сэра Персеваля.\n\nПервое упоминание об Эскалибуре найдено в поэме \"Персеваль\" французского поэта Роберта де Борона. По его версии, меч был воткнут в наковальню, стоявшую на вершине камня.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/19Jun2003/escalibur.html\n