Поиски жертв ледника Колка продолжаются уже 5 месяцев\n\nРовно пять месяцев в Кармадонском ущелье в Северной Осетии продолжаются поиски жертв ледника Колка. Трагедия произошла 20 сентября 2002 года, и уже на следующий день тысячи людей собрались у входа в ущелье, а многие из них бросились на поиски пропавших без вести родственников и знакомых.\n\nТогда еще никто не знал, что 130 млн тонн льда и грунта обрушились в ущелье со скоростью около 250 км в час и найти пропавших без вести практически не возможно.\n\nЗа пять месяцев непрерывных поисков были обнаружены и опознаны тела 19 погибших, а 108 человек считаются без вести пропавшими. Среди них и члены съемочной группы кинорежиссера Сергея Бодрова-младшего, которые могли укрыться в одном из тоннелей.\n\nПоиски входа в тоннель, который оказался заваленным глыбами льда, продолжаются несколько месяцев. В итоге спасателям и добровольцам удалось обнаружить заполненную водой полость, которая, как предполагают, и является тоннелем. В настоящий момент спасатели расширяют ведущую в него скважину до 70 см. Одновременно из тоннеля откачивается вода.\n\nВ четверг стало известно о том, что уровень воды в тоннеле понизился на 30 см. Это говорит о том, что его можно будет осушить полностью - ранее спасатели высказывали опасение, что в тоннель поступает вода из реки, а значит, выкачать всю воду из него будет практически не возможно. Участники поисков надеются в ближайшее время обследовать тоннель, и проверить данные свидетелей о том, что в нем от ледника укрылись люди.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21Feb2003/kolka.html\n