Перед боем Тайсона публику 'разогреет' бывшая фигуристка\n\nБывшая американская фигуристка Тоня Хардинг готовится к первому боксерскому бою в ранге профессионала. 22 февраля в Мемфисе (штат Алабама) она выйдет на ринг против своей соотечественницы Саманты Браунинг. Дамы будут 'разогревать' публику перед главным событием вечера - поединком Майка Тайсона и Клиффорда Этьена.\n\n\"Моя цель - стать абсолютной чемпионкой мира\", - заявляет Тоня Хардинг, которая свой первый бой провела в марте 2002 года.\n\nИнтересно, что в январе 1994 года на первенстве США лидер американского фигурного катания - Нэнси Керриган была избита неизвестными. Полученные травмы едва не помешала ей выступить на Олимпиаде в норвежском Лиллехаммере. Хардинг - \"идейная вдохновительница\" преступления - заключила с властями сделку и отделалась тремя годами тюрьмы условно, штрафом в 160 тысяч долларов, 500 часами общественно-полезного труда и запретом на участие в соревнованиях по фигурному катанию.\n\nЧто касается 'главного блюда', поражение Тайсона от Этьена может положить конец богатой спортивной карьере 'Железного Майка'. Этот бой будет отчаянной попыткой обрести прежнюю форму и реабилитироваться за оскорбительное поражение от британца Леннокса Льюиса в титульном бою в июне прошлого года. Победа 22 февраля может дать еще один шанс Тайсону вернуться на трон профессионального бокса: в случае успеха высока вероятность проведения матча-реванша с Льюисом.\n\n'Этот поединок очень важен для Майка, - сказал, в частности, его тренер Фредди Роуч. - И если он не сможет победить, то можно будет смело говорить о завершении его карьеры. Потому что если он не выиграет у бойца такого уровня, то он уже точно никогда не будет чемпионом. Сам Майк очень четко это понимает'.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/13Feb2003/574889754.html\n