Спасательные работы в Кармадонском ущелье будут свернуты до конца недели\n\nДо конца недели в Кармадонском ущелье Северной Осетии будут свернуты все работы, сообщил в понедельник глава МЧС Республики генерал-майор Борис Дзгоев.\n\n\"В настоящее время в Кармадонском ущелье шахтеры приступили к демонтажу буровой установки, с помощью которой в марте была пробурена 120 сантиметровая скважина к тоннелю, в котором могла укрыться съемочная группа кинорежиссера Сергея Бодрова-младшего\", - сказал он.\n\nВ туннеле признаков пребывания людей обнаружено не было. По мнению участников специально созданной федеральной межведомственной научной экспедиции, дальнейшие поиски в районе тоннеля бесперспективны, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nПо словам Дзгоева, параллельно с демонтажом буровой идет расчистка дороги, по которой каравану тракторов с оборудованием предстоит преодолеть два горных перевала. По данным МЧС Северной Осетии расчистка дороги может завершиться уже к среде, а вся операция по вывозу буровой с Кармадонского ущелья продлится до конца недели.\n\nПервые 19 попыток пробиться к тоннелю были неудачными, и лишь 20 скважина на глубине 69 метров вывела к тоннелю. За прошедшие полгода в тоннель спускалось несколько водолазов, однако попытки обнаружить следы пребывания в нем людей были безуспешными.\n\nРешение о прекращении поисковых работ МЧС Северной Осетии приняло в начале июня. Затем это же решение подтвердил глава МЧС России Сергей Шойгу. При принятии решения об остановке работ учитывалась ситуация в ущелье. Наибольшее опасения вызывало начавшееся таяние ледника, делающее работы на его теле крайне опасными.\n\nПозднее родственники жертв трагедии пригласили научного сотрудника Института географии РАН, кандидата географических наук Льва Десинова, чтобы он в качестве независимого эксперта дал свое заключение о возможности продолжения поисковых работ.\n\nПосле анализа ситуации Десинов заявил, любые поисковые работы в районе туннеля сопряжены с огромным риском. По его словам, большую опасность представляет интенсивное таяние и стремительное оседание льда, который в любой момент может придти в движение, в том числе в районе поиска.\n\n\"Под накрывшими туннель многими десятками метров льда вследствие высоких температур должны возрасти потоки воды, что из-за повышенной замутненности воды делает поиски малоперспективными\", - отметил эксперт.\n\nСход гигантского ледника Колка в Кармадонском ущелье произошел 20 сентября 2002 года. В результате трагедии погибли 19 человек, еще 106 человек, в том числе съемочная группа режиссера Сергея Бодрова-младшего, считаются пропавшими без вести.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11Aug2003/karmadon.html\n