Посредники по Ближнему Востоку поддерживают линию Махмуда Аббаса, заявил Игорь Иванов\n\nУчастники \"квартета\" международных посредников по Ближнему Востоку \"поддерживают линию палестинского правительства во главе с Махмудом Аббасом и призывают его продолжать усилия по стабилизации обстановки в регионе\". Об этом заявил в Аммане глава МИД РФ Игорь Иванов по итогам встречи, посвященной решению палестино-израильского конфликта.\n\nКак сообщили сегодня ИТАР-ТАСС в российском внешнеполитическом ведомстве, Игорь Иванов выразил сожаление, что \"обстановка на Ближнем Востоке остается напряженной\". \"Последняя вспышка насилия красноречиво свидетельствует о том, что силы, противостоящие урегулированию, не оставляют попыток сорвать претворение в жизнь плана \"Дорожная карта\", - указал он. \"Необходимо сделать все возможное, чтобы не допустить нового витка конфронтации и сохранить имеющийся шанс на выход из кризиса\", - подчеркнул российский министр. Игорь Иванов также заверил, что \"Россия готова и впредь прилагать активные усилия для достижения мирного урегулирования конфликта, чтобы Израиль и Палестина жили бок о бок в безопасности\". \"Ради достижения этой цели мы намерены действовать в тесной координации со всеми заинтересованными сторонами\", - заметил глава МИД РФ. По его мнению, \"действительно прочный мир на Ближнем Востоке невозможен без урегулирования отношений Израиля с Сирией и Ливаном\". \"Поэтому, - считает Игорь Иванов, - настало время проработать программу шагов по возобновлению переговорного процесса на сирийском и ливанском направлениях\". Как сообщил корр.ИТАР-ТАСС официальный представитель МИД РФ Александр Яковенко, после завершения переговоров Игорь Иванов отправился в Великобританию сопровождать президента РФ Владимира Путина в ходе его государственного визита.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22Jun2003/iv.html\n