19 раненых при взрыве в Ессентуках находятся в тяжелом состоянии\n\nВ реанимационном отделении больницы Ессентуков в тяжелом состоянии находятся 19 пострадавших при теракте в электричке Кисловодск-Минеральные Воды, сообщил РИА \"Новости\" в воскресенье главный врач горбольницы Дмитрий Катанов.\n\nВсего в больнице находится 84 человека, пострадавших от взрыва. В воскресенье выписка пациентов не запланирована, отметил Катанов.\n\nВ патологоанатомическом отделении уже опознаны тела всех погибших в результате теракта. В Кисловодске в воскресенье состоялись похороны семи человек.\n\nВ минувшую пятницу, 5 декабря, в результате взрыва вагона в районе станции Ессентуки, погибли 42 человека и более 100 пассажиров получили ранения. По предварительным данным, взрывное устройство во втором вагоне состава в действие привел террорист-смертник. Мощность бомбы составила около десяти кг в тротиловом эквиваленте.\n\nСледствие по уголовному делу ведет Управление Генпрокуратуры РФ на Северном Кавказе.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/07Dec2003/ess19.html\n