На пакистано-афганской границе воюют чеченские боевики\n\nНа минувшей неделе вооруженные силы Пакистана провели спецоперацию против террористов, скрывающихся в районе пакистано-афганской границы, убив и захватив в плен более 20 боевиков.\n\nПо крайней мере, один из них был чеченцем, сообщил РИА 'Новости' работающий в США британский политолог, старший эксперт Фонда Карнеги в Вашингтоне Анатоль Лиевен.\n\nОн сообщил, что данные о чеченском боевике были размещены на известном интернет-сайте, который поддерживается \"джихадистами\".\n\nЛиевен оговорился, что точные данные о количестве чеченских боевиков среди остатков террористов \"Аль-Каиды\" в труднодоступном приграничном районе между Пакистаном и Афганистаном \"найти трудно\". Зачастую \"чеченцами\" называют любых выходцев с Кавказа и даже иногда из Средней Азии, которые действуют в составе исламских террористических групп, отметил эксперт.\n\nАнтитеррористическая операция пакистанских вооруженных сил и спецслужб, о которой упомянул политолог, проходила 2 октября в районе пакистанской провинции Южный Вазиристан.\n\nСогласно официальной сводке пакистанского командования, в ходе операции убиты 8 боевиков и 18 взяты в плен. На территории лагеря террористов, по которому был нанесен удар, были найдены запасы стрелкового оружия, мины и разведывательное оборудование.\n\nСразу по завершении операции просивший не называть его имени официальный представитель пакистанских военных властей сообщил Reuters, что взятые в плен террористы являются выходцами из самых различных стран.\n\n\"Там есть чеченцы, узбеки, один алжирец и несколько человек, говорящих по-арабски. Мы пытаемся точно установить их национальность\", - сообщил представитель.\n\nО том, что среди взятых в плен террористов пакистанские военные обнаружили несколько чеченцев, писала на минувшей неделе и британская газета Financial Times, ссылаясь на официальных афганских представителей. Кроме того, по их словам, среди задержанных есть и арабы.\n\nПозже командующий пакистанскими силами специального назначения генерал-майор Файсал Алауи подтвердил журналистам, что среди убитых и пленных боевиков были иностранцы. При этом он отказался сообщить какие-либо уточняющие детали, сославшись на интересы продолжающихся допросов и следствия.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08Oct2003/checehn.html\n