'Феррари' представит новый болид в Имоле\n\nКонюшня 'Феррари' намерена использовать новый болид на очередном этапе чемпионата мира по автогонкам в классе 'Формула-1' в Сан-Марино, который намечен на 20 апреля. Об этом недвусмысленно заявил босс 'Скудерии' Жан Тодт в понедельник в интервью итальянскому спортивному изданию Gazzetta dello Sport.\n\n'Если не случится ничего непредвиденного, вы увидите новый F2003-GA уже на автодроме в Имоле', - пообещал Тодт. Итальянские автопроизводители возлагают большие надежды на этот дебют, сообщает Reuters. По их мнению, новый болид должен помочь 'Феррари' справиться со спадом, который переживает команда на старте сезона.\n\nНакануне череда разочарований пополнилась сходами с трассы обоих пилотов 'Феррари' во время гран-при Бразилии. Напомним, что Михаэль Шумахер врезался в отбойник на 26-м круге, а Рубенс Барикелло 20-ю кругами позже был вынужден прервать свое участие в домашнем этапе из-за проблем с двигателем.\n\n'Во вторник и среду в ходе тестов в Мюджелло мы проверим 'состояние здоровья' нового F2003-GA, - заявил пятикратный чемпион мира после гран-при Бразилии. - Впереди еще 13 гонок, и нам не стоит делать трагедии из неудачного старта. Ведь все только начинается. Пока можно констатировать, что наши конкуренты сделали большой шаг вперед по сравнению с прошлым сезоном. Скоро мы сделаем свой'.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/07Apr2003/563777864.html\n