Кадыров подтвердил намерение баллотироваться в президенты Чечни\n\nРуководитель Чечни Ахмад Кадыров выразил уверенность, что предстоящие выборы президента республики будут проведены в строгом соответствии с конституцией, и подтвердил намерение выставить на этих выборах свою кандидатуру.\n\n\"Я убежден в том, что каждый избиратель сможет свободно изъявить свою волю, подать голос за того кандидата, которого считает достойным возглавить Чечню\", - сказал Кадыров в интервью \"Интерфаксу\".\n\nКадыров заявил, что он твердо решил выставить свою кандидатуру на пост президента Чечни. \"Я сделаю это не для того, чтобы получить власть ради власти, я ею сыт по горло, я узнал ее горький вкус, потерял десятки самых близких мне людей. Я хочу быть президентом для того, чтобы завершить начатое дело, вывести свой народ из полосы войн, разрух и трагедий, навсегда искоренить причины, порождающие войны на территории Чечни\", - заявил Кадыров.\n\nОн выразил убеждение, что с помощью единомышленников сумеет вывести Чечню из кризиса. \"Я убежден, что мне и команде моих единомышленников это удастся\", - сказал Кадыров.\n\nПри этом он подчеркнул, что не имеет ничего против здоровой конкуренции, \"если кандидатуры выставят трезвые, опытные политики, стремящиеся не нефть качать из Чечни, а установить здесь мир, порядок и создать условия для человеческой жизни населению республики\".\n\nГлава Чечни отметил, что обращение Госсовета республики к президенту страны Владимиру Путину с просьбой назначить выборы на 5 октября, не явилось для него неожиданностью.\n\n\"Я ранее неоднократно публично говорил, что нецелесообразно совмещать выборы в Госдуму и президента Чечни, этого же мнения придерживается и председатель правительства Анатолий Попов\", - напомнил Кадыров.\n\nОн пояснил, что совмещение выборов \"могло наложить отрицательный отпечаток на ход подготовки к избранию главы Чечни\". \"Я не навязывал свою волю Госсовету, но с удовлетворением воспринял их шаг\", - сказал Кадыров.\n\nОн не согласен с теми, кто считает невозможным организовать свободные выборы в условиях проведения контртеррористической операции. \"Основные силы незаконных вооруженных формирований уничтожены, антитеррористическая операция перешла в фазу операции по поддержанию правопорядка в республике\", - напомнил Кадыров.\n\nОн отметил, что разговоры о \"голосовании под дулами автоматов\" вели \"знатоки Чечни\" и накануне референдума, \"но народ проголосовал за конституцию, и никто его не загонял на избирательные участки и не смог бы это сделать\".\n\n\"А с результатами выборов президента чеченский народ связывает большие надежды на будущее, поэтому я верю в то, что решение населения будет мудрым и взвешенным, ибо народ устал от войн, разрух и политических и авантюристских интриг, ему хочется строить жилье, растить детей, жить в свободном обществе наравне со всеми народами России\", - сказал Кадыров.\n\nОн выразил уверенность, что \"народ проголосует за того, кто делил с ним все тяготы и лишения, и не даст себя обмануть тем, кто все это время давал пустые советы, находясь вдали от Чечни\".\n\n\"В Чечне уже дважды были так называемые президенты, которые понятия не имели, что из себя представляет народ, были безучастны к нему и в конечном счете каждый из них бросил его в пучину войн, приведших к смерти десятков тысяч людей\", - заявил Кадыров.\n\nОн пояснил, что имеет в виду Джохара Дудаева и Аслана Масхадова. \"Третий раз на те же грабли нация не наступит\", - заявил глава республики.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Jul2003/kad.html\n