Самый непробиваемый голкипер премьер-лиги попал в автомобильную аварию\n\nСергей Козко, основной голкипер казанского \"Рубина\", в воскресенье попал в автомобильную аварию и госпитализирован в 15-ю городскую больницу. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу клуба. Авария произошла рано утром на следующий день после победного для \"Рубина\" матча с ярославским \"Шинником\", в котором Козко сохранил свои ворота в неприкосновенности. Обстоятельства этого дорожного происшествия пока не известны.\n\nПо предварительным данным, полученные травмы не представляют угрозы для жизни спортсмена, но у него поврежден позвоночник. Врачи в настоящий момент оценивают состояние здоровья голкипера как удовлетворительное, однако вряд ли стоит рассчитывать на быстрое возвращение Сергея в строй.\n\nВ дебютном для казанского клуба чемпионате российской футбольной премьер-лиги Козко защищал ворота \"Рубина\" во всех сыгранных матчах. Он показал стабильное мастерство, в 24 играх пропустил 21 мяч и на данный момент является самым непробиваемым голкипером в премьер-лиге.\n\nСейчас \"Рубин\" делит в турнирной таблице российского футбольного первенства второе-третье места с московским \"Динамо\", отставая от лидирующего ЦСКА всего на пять очков. До окончания чемпионата казанцам осталось провести шесть матчей, подопечные Курбана Бердыева вполне бы могли набрать в них необходимое количество очков для попадания в тройку призеров.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/15Sep2003/5836378644.html\n