Посол США в России \"крайне озабочен\" обстрелом российской колонны в Багдаде\n\nПосол США в России Александр Вершбоу выразил крайнюю озабоченность в связи с сообщениями об обстреле под Багдадом российской колонны. \"Мы крайне озабочены случившимся и делаем все возможное для выяснения обстоятельств\", - сказал посол в воскресенье после посещения МИД РФ.\n\nВершбоу, высказывания которого были переданы в новостном канале телекомпании НТВ, подтвердил, что была договоренность с российской стороной об обеспечении безопасного выезда из Багдада российской колонны.\n\nПри этом посол отметил, что ему неизвестны ни силы, которые совершили нападение, ни обстоятельства инцидента. Вершбоу сообщил, что запросил информацию у командования коалиционными силами в Ираке и подчеркнул, что как только ему что- то станет известно, он уведомит об этом российскую сторону. Посол США был вызван в МИД сразу же после известия об обстреле российской колонны.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/06Apr2003/versh.html\n