Александра Фатюшина похоронили на Востряковском кладбище\n\nГражданская панихида по заслуженному артисту России Александру Фатюшину в среду прошла в театре имени В.Маяковского. На панихиду пришли друзья и коллеги Александра Фатюшина и практически вся труппа театра Маяковского, в котором он проработал 30 лет.\n\nВ траурном карауле стояли художественный руководитель театра Сергей Арцибашев и председатель Госкомспорта РФ Вячеслав Фетисов, артисты Игорь Косталевский и Светлана Немоляева, Сергей Никоненко и Михаил Филиппов.\n\nВ своих речах они называли актера \"удивительно одаренным, образованным, тонким и остроумным человеком\". По словам Эммануила Виторгана, Фатюшин был \"олицетворением русского характера\". \"Он жил на полную катушку, очень любил свою профессию, семью, друзей\", - сказал актер.\n\nВ 13:30 состоялось отпевание актера в храме при Востряковском кладбище, а затем Александр Фатюшин был погребен на Востряковском кладбище столицы, сообщает \"Интерфакс\".\n\nАктер скоропостижно скончался 6 апреля. Александр Фатюшин родился 29 марта 1951 года в Рязани. В 1973 году закончил ГИТИС, с 74-го года снялся более чем в 50 кинокартинах, среди которых \"34-й скорый\", \"Москва слезам не верит\", \"Россия молодая\" и другие.\n\nАлександр Фатюшин был лауреатом Государственной премии, обладателем Серебряной медали имени Довженко, ведущим актером московского театра им. Маяковского.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/09Apr2003/fatushin.html\n