Российские футболистки готовятся к матчу с немками\n\nНесмотря на проигрыш с минимальным счетом сборной Китая, наставники российской сборной довольны качеством игры своих подопечных на чемпионате мира по футболу среди женщин. Это в интервью ИТАР-ТАСС отметил руководитель российской делегации, генеральный секретарь Российского футбольного союза Владимир Радионов.\n\nПодопечным Юрия Быстрицкого достаточно было сыграть с Китаем вничью, чтобы занять первое место в и избежать встречи со сборной Германии, которая уверенно лидирует в своей группе. В случае успеха следующим ее соперником стала бы команда Канады.\n\n\"Мы настраивались на то, чтобы занять первое место в группе, но китайская команда оказалась все-таки сильнее. Теперь мы готовимся к матчу со сборной Германии, - рассказал Радионов. - У нас нет иного варианта, как только играть до последней секунды и с полной отдачей сил. Немецкая сборная представляет собой прекрасно отлаженную, мощную машину, сражаться с которой будет очень сложно. Мы всегда тяжело играли с немками, и главное сейчас настроить соответствующим образом девушек на матч\".\n\nКак отметил глава российской делегации, сборная параллельно решает и еще одну задачу - выход в финал Олимпиады-2004. От Европы на Игры попадают три команды, но одно место уже отдано сборной Греции как хозяйке Олимпиады.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/30Sep2003/593765765.html\n