На выборах мэра Норильска побеждает Валерий Мельников\n\nНа выборах мэра Норильска одерживает победу председатель Федерации профсоюзов ГМК \"Норильский никель\" Валерий Мельников, набирающий 51,88% голосов избирателей. К настоящему моменту обработаны бюллетени 73 из 74 территориальных комиссий, передает \"Интерфакс\" со ссылкой на городскую избирательную комиссию.\n\nПервый заместитель генерального директора ОАО \"ГМК \"Норильский никель\" Джонсон Хагаджеев набрал 34,23% голосов, а остальные претенденты получили от 0,5% до 1,48% голосов. Против всех проголосовали 9,26%.\n\nВ избиркоме отметили, что из-за нелетной погоды данные с последнего избирательного участка в городе Снежногорск поступят в избирком не ранее 13:00 по местному времени.\n\nСерьезных нарушений в ходе голосования не зарегистрировано. Для победы в первом туре претенденту необходимо набрать более 50% голосов горожан, пришедших на избирательные участки. Если никому из кандидатов этого не удастся, мэр будет определен во втором туре.\n\nПост мэра Норильска стал вакантным после того, как бывший глава города Олег Бударгин 26 января был избран губернатором Таймырского автономного округа. 21 апреля прошел первый тур выборов мэра Норильска, на пост которого претендовали четыре кандидата. По его итогам двое претендентов вышли во второй тур. Однако перед вторым туром, назначенным на 4 мая, все кандидаты по разным причинам выбыли из борьбы, и второй тур выборов был отменен.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27Oct2003/melnikov.html\n