'Блэйзерс' устремились в погоню за 'Сакраменто'\n\n'Портленд Трэйл Блэйзерс' продолжают побеждать в регулярном чемпионате НБА. В очередном матче 'Портленд' выиграл у 'Нью-Йорка' - 92:89.\n\nОдним из главных действующих лиц этого матча стал защитник 'Блэйзерс' Бонзи Уэллс, который принес своей команде 22 очка. Таким образом, команда из штата Орегон победила в 11-м матче из последних 12-ти и теперь отстает от лидера своего дивизиона - 'Сакраменто' всего на 4 победы, сообщает Reuters. Впрочем, в этом матче победу могли одержать и нью-йоркцы. Виновником их поражения стал Аллан Хьюстон. Лидер 'Никс' смазал решающий двухочковый бросок за три секунды до финальной сирены. Затем баскетболисты 'Никс' сфолили, но на последний трехочковый у них не хватило времени.\n\nА 'Сакраменто', между тем, не сбавляет оборотов. На этот раз подопечные бывшего тренера 'Портленда' Рика Адельмана повергли в нокаут 'Майами' - 96:70. Без Криса Уэббера, полномочия лидера перешли к защитнику Майку Бибби, который в этой встрече стал самым результативным - 22 очка. Неплохо в состав 'Кингз' вписался и Джим Джэксон, который добавил в общую копилку еще 14 очков.\n\nВ Торонто Джамал Машбурн не имел особых проблем с защитой 'Торонто', принеся своим 'Шершням' 22 очка. Неплохо сыграл и Дэвид Уэсли, набрав 20. 'Торонто' без Винса Картера проигрывает десятый матч подряд. В Лос-Анджелесе французский разыгрывающий 'Сан-Антонио' Тони Паркер повел за собой команду в матче против 'Клипперс', который 'Сперс' выиграли 94:86. На счету Паркера 26 очков, а лидер 'Сан-Антонио' Тим Данкан набрал 24. Кроме того, на счету центрового техасской команды 14 подборов, шесть передач и пять блок-шотов.\n\nИ, наконец, о 'Лейкерс', которые постепенно уходят с последнего места в своем дивизионе. На этот раз Шакил О'Нил и Коби Брайант играючи разобрались с 'Финиксом'. О'Нил принес команде 36 очков и сделал 16 подборов, а Брайант набрал 31 очко и записал в актив 12 подборов. После победы со счетом 109:97, 'Лейкерс' вышли на пятое место в Тихоокеанском дивизионе, обогнав 'Голден Стэйт'.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/06Jan2003/pornyrecap.html\n