Михаил Швыдкой: \"Нет таких картин, которые бы стоили 20 миллионов погибших\"\n\nПроблема возвращения \"бременской коллекции рисунков\" в Германию все еще не решена. Министр культуры Михаил Швыдкой продолжает настаивать на своей позиции. Он считает, что возвращение в Германию \"бременской коллекции\" - дело времени.\n\nМинистр культуры РФ заявил, что после выяснения позиций с фракциями Госдумы и с Генпрокуратурой, рисунки, вывезенные капитаном Балдиным в 1945 году из Германии, могут быть возвращены в Бременский музей Kunsthalle. \"Это оправдано и с юридической и с моральной точек зрения\", - сказал Швыдкой 'Эхо Москвы'.\n\nОтвечая на упреки ряда политиков в том, что \"мы никому ничего не должны, или надо требовать компенсации\", министр культуры заметил: \"Надо перестать себя чувствовать проигравшими. На всем свете нет таких картин, которые бы стоили 20 миллионов погибших\".\n\n\"Мы вели войну не с немцами, а с фашистами, и сегодня надо себя уважать, изжив чувство обиды, - считает министр. - Незаконно вывезенные вещи надо вернуть законному владельцу\".\n\nПо словам Михаила Швыдкого, он уже провел встречи с центристскими фракциями Госдумы, \"чтобы понять претензии депутатов\", и теперь \"намерен отправить разъяснительное письмо Путину\".\n\nНа следующей неделе министр планирует встретиться с генеральным прокурором. Письмо Генпрокуратуры о приостановке вывоза коллекции, Швыдкой считает не окончательным решением. По его мнению, после устранения замечаний, рисунки можно будет передать в Бремен, где они будут выставлены для широкой публики.\n\nТак называемая \"бременская коллекция\", состоящая из 362 рисунков и двух картин, была обнаружена в подвале немецкого замка и вывезена из Германии летом 1945 года капитаном Виктор Балдиным. Живописные сокровища, среди которых есть работы Дюрера и Моне, Гойя и Дега, Родена и Тулуз-Лотрека, принадлежали когда-то бременской галерее Kunsthalle.\n\nВиктор Балдин, до войны работавший реставратором, три года хранил чемодан с шедеврами под кроватью в своем кабинете в Загорске. Только в 1948 году он передал трофей в дар Государственному музею архитектуры, где проработал 25 лет.\n\nС начала 70-х Балдин пытался возвратить коллекцию в Бремен. Коллекция включает в себя графические работы старых мастеров: Дюрера, Кранаха, Тициана, Рубенса, Леонардо да Винчи. Стоимость коллекции, по разным оценкам, колеблется от 50 млн до 1,5 млрд долларов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/21Mar2003/baldin.html\n