Лоре Буш нравятся \"страшилки\" перед сном и \"Гарри Поттер\"\n\nСупруги президентов России и США Людмила Путина и Лора Буш в среду в Москве приняли участие в презентации книг детских американских писателей, которая прошла в рамках фестиваля школьных библиотек \"Библиобраз\". Вместе с Людмилой Путиной и Лорой Буш на фестиваль также приехали находящиеся в российской столице супруги президентов Армении и Болгарии Бэлла Кочарян и Зорка Пырванова.\n\nЛора Буш сегодня представила пришедшим на праздник российским детям и их учителям трех американских детских писателей. При этом супруга американского президента призналась, что сама больше всего любит книги \"о приключениях и чудесах, а также рассказы-\"страшилки\", которые, по ее словам, \"хорошо почитать перед сном\".\n\nСреди своих любимых книг Буш назвала романы о Гарри Поттере. \"Дома в Техасе я прочитала все пять книг об этом мальчике, и каждый раз, открывая книги о нем, я чувствовала, что как будто сама переношусь в волшебную страну, разгуливаю по замку в плаще-невидимке и делаю всякие магические фокусы\", - сказала первая леди США.\n\nОбращаясь к детям, она посоветовала им, возвращаясь из школы, не включать телевизор, а почитать немного, а затем снова открыть книжку перед сном. Лора Буш поделилась, что ее любовь к страшным историям унаследовали и две ее дочери - Барбара и Джейн. Особенно, по ее словам, они любят книжки \"Мурашки по коже\" Р.Л.Стайна. Этот писатель вместе с супругой американского президента и двумя своими коллегами Питером Лерангисом и Марком Брауном также приехали на российский библиотечный фестиваль.\n\nВ присутствии супруг четырех президентов дети вместе с Р.Л.Стайном придумали страшную историю про мальчика Марка и принадлежащую его отцу машину-привидение, а затем вместе с писателем Брауном, который также известен в США как иллюстратор детских книг, нарисовали сказочное животное и придумали историю про любимого персонажа Брауна волшебного зверя Артура.\n\nЗатем жены президентов осмотрели представленную на фестивале экспозицию библиотеки Конгресса США, после чего Лора Буш отправила почтой России открытки для своих дочерей и по примеру Людмилы Путиной передала в дар одной из российских школ книги американских писателей.\n\nКак передает \"Интерфакс\", пока дети ждали встречи с супругами четырех президентов, к ним подошли посол США в Москве Александр Вершбоу и его супруга. Все дети бросились брать у них автографы и чуть не сбили посольскую чету с ног, однако потом оказалось, что они не знают, у кого брали автограф.\n\nПреподавательница объяснила школьникам, что автограф надо просить у того человека, о котором они хотят оставить память. Получив такие инструкции, дети дружно бросились к жене Владимира Путина и стали просить у нее автограф, объясняя преподавателям, что теперь они знают, чью подпись хотят получить на память.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/01Oct2003/lora.html\n