6 человек погибли в результате авиаудара США и Великобритании по югу Ирака\n\nСамолеты США и Великобритании в очередной раз нанесли удар по военным объектам Ирака в \"запретной для полетов зоне\" на юге страны. Как сообщило сегодня Центральное командование вооруженных сил США, в воскресенье бомбардировке были подвергнуты объект ПВО в районе города Басра и четыре пункта связи неподалеку от Аль-Кута.\n\nИракские власти утверждают, что в ходе авиаудара в провинции Басра погибли 6 человек и 15 получили ранения, сообщает Reuters.\n\nСоюзники заявили, что открыли огонь после того, как иракцы обстреляли их из зенитных артиллерийских установок.\n\nВ последние недели ВВС США и Великобритании, готовясь к широкомасштабной операции, расширили список целей на севере и юге Ирака. Теперь они наносят удары не только по объектам ПВО, но и по ракетным комплексам класса \"земля-земля\", сообщает ИТАР-ТАСС. Как сообщила со ссылкой на американских военных газета The Jerusalem Post, эти ракеты уничтожаются не потому, что расположены в \"запретных зонах\" и угрожают самолетам союзников, а из-за того, что в пределах их досягаемости оказались войска США, в частности на кувейтской границе.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/03Mar2003/6killed.html\n