В Мосуле боевики пытались убить премьер-министра Ирака Айяда Алауи\n\nВ четверг боевики обстреляли из минометов премьер-министра Ирака Айяда Алауи, находившегося с визитом в городе Мосул. Предположительно, обстрел был именно попыткой покушения на чиновника, сообщает Reuters.\n\nПо словам журналистов, сопровождавших Алауи во время визита, они слышали пять взрывов. С вертолетов, на которых перевозили премьер-министр и его свиту, журналисты видели зарево на земле и клубы черного дыма.\n\nМежду тем американские танки обстреляли в четверг позиции боевиков иракского сопротивления в районах Шухада и Синаа иракского города Эль-Фаллуджа. Одновременно, как сообщает телеканал Al-Jazeera, эти города были подвергнуты бомбардировке боевой авиацией. Сообщений о жертвах и разрушениях пока не поступало.\n\nВ последние дни армия США активизировала военные операции в Эль-Фаллудже с целью уничтожения главы иракского отделения \"Аль-Каиды\" Абу Мусаба аз-Заркави, передает ИТАР-ТАСС.\n\nРанее старейшины города пообещали вернуться за стол переговоров с иракским правительством, если США прекратят налеты на Эль-Фаллуджу и выплатят компенсации ее жителям за разрушенные дома.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/21Oct2004/minister.html\n