В Волгоградской области задержан вооруженный дезертир\n\nВ Волгоградской области задержан военнослужащий срочной службы, который похитив пистолет, самовольно оставил воинскую часть в 20-й мотострелковой дивизии (город Камышин, Волгоградская область).\n\n\"Рядовой Евгений Семенченко, который дезертировал из части, похитив при этом пистолет, задержан сегодня в 14 часов 40 минут. Сопротивления солдат не оказал, оружие находилось при нем\", - сообщил в пятницу начальник пресс-службы Северо- Кавказского военного округа (СКВО) полковник Игорь Конашенков.\n\nОн сказал, что дезертир задержан на автомобильной трассе в восьми километрах от Камышина офицерами управления Волгоградского объединения СКВО, передает \"Интерфакс\".\n\n\"Сейчас с задержанным военнослужащим работают сотрудники военной прокуратуры. Проводится комплекс следственных мероприятий для установления причин, побудившие солдата оставить часть и похитить оружие\", - сказал Конашенков.\n\nРядовой Семенченко, 1986 года рождения, призванный в апреле нынешнего года Каменск-Шахтинским горвоенкоматом Ростовской области, самовольно оставил часть в минувший четверг, имея при себе пистолет ПМ.\n\nВоеннослужащий принимал участие в чистке оружия принимавших участие в военных сборах выпускников военных кафедр. При сдаче оружия выяснилось, что отсутствует один пистолет. Затем было обнаружено и исчезновение солдата.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/16Jul2004/desert.html\n