Обстрел главной мечети в городе Эль-Куфа: 40 погибших, 60 раненых\n\nГлавная мечеть иракского города Эль-Куфа подверглась в четверг артиллерийскому обстрелу. Об этом сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на катарский спутниковый телеканал Al-Jazeera.\n\nВ момент обстрела мечеть была заполнена людьми. В результате 40 человек погибли, еще 60 - получили ранения. К месту инцидента направлены машины \"скорой помощи\", чтобы доставить раненых в городские больницы.\n\nЭль-Куфа находится недалеко от Неджефа, где уже три недели продолжаются бои между американцами и сторонниками радикального лидера Муктады ас-Садра.\n\nМинистр внутренних дел Ирака заявил Reuters, что в мечети находились сотни сторонников Муктады ас-Садра, которые планировали бросок в расположенный поблизости Неджеф.\n\nПока неизвестно, кем был произведен обстрел. Сторонники Муктады ас-Садра в интервью Reuters обвинили в обстреле мечети американские военные силы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/26Aug2004/iraq.html\n