Охрана офиса Еврокомиссии в Киеве обстреляла активистов Партии зеленых\n\nОхрана представительства Европейской комиссии на Украине открыла сегодня огонь по сторонникам Партии зеленых, которые устроили акцию протеста против политики ЕС. Об этом ИТАР-ТАСС сообщила пресс-секретарь партии Марина Бондаренко.\n\nПо ее словам, до начала рабочего дня 4 активистов партии пришли к представительству Европейской комиссии в центре Киева, чтобы на противоположной стороне улицы краской написать на стене \"Большая шенгенская стена\".\n\nТак они намеревались выразить свое несогласие с политикой ЕС в отношении Украины, который \"создал \"стену\" между Украиной и Европой\".\n\nКогда сторонники Партии зеленых начали писать на стене, охранник представительства сделал два выстрела в их сторону, а второй охранник обстрелял автомобиль молодых людей.\n\nВыстрелами были разбиты стекла машины. В этой ситуации активисты партии были вынуждены спешно уехать. Никто из них, к счастью, не пострадал.\n\n\"Партия зеленых считает действия охраны противозаконными\", сказала Бондаренко, добавив, что руководство партии \"обратилось по этому поводу в правоохранительные органы\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/17May2004/kiev.html\n