США официально исключили Ирак из списка стран, поддерживающих терроризм\n\nАдминистрация США официально исключила Ирак из списка стран, поддерживающих терроризм. Сообщение об этом опубликовано в среду в официальном вестнике Federal Register.\n\nЭта мера является чисто символической, и не будет иметь практических последствий, отмечается в сопроводительном пояснении государственного секретаря США Колина Пауэлла, сообщает РИА \"Новости\".\n\nСанкции против Ирака, введенные в связи с обвинениями в пособничестве терроризму со стороны бывшего президента Саддама Хусейна, были сняты Вашингтоном после падения диктаторского режима.\n\n\"Это решение является новым шагом к усилению сотрудничества Соединенных Штатов с Ираком для борьбы с терроризмом и представляет собой меру символического значения для нового иракского правительства\", - пояснил Пауэлл.\n\nВ 1990 году Ирак был внесен в список государств, оказывающих поддержку терроризму. В 2003 году связанные с этим санкции против Багдада были сняты. В сентябре нынешнего года президент США Джордж Буш потребовал от главы внешнеполитического ведомства исключить Ирак из этого \"черного списка\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/20Oct2004/noterror.html\n