Коллекция Фаберже, оцененная в 90 млн долларов, уйдет с аукциона\n\nКоллекция изделий Фаберже, включая 8 пасхальных яиц, оцененная в 90 млн долларов, будет выставлена на аукционе в Нью-Йорке в апреле этого года. Предлагаемые на продажу яйца Фаберже принадлежали династии русских царей.\n\nВладельцем коллекции, которая считается самым крупным частным собранием в мире, является семья умершего американского миллионера Малкольма Форбса, владельца и издателя одноименного журнала.\n\nПродать коллекцию, состоящую из около 190 предметов, поручено фирме Sotheby's 20-21 апреля. Среди наиболее ценных объектов - изготовленное Фаберже \"Яйцо Коронация\", заказанное царем Николаем II к первой Пасхе после своего восхождения на трон в 1897 году, в возрасте 28 лет. Оно оценивается в 18-24 млн долларов, сообщает \"Интерфакс\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/09Jan2004/faberge.html\n