Из больниц Северной Осетии выписаны 276 бывших заложников\n\nИз больниц Северной Осетии выписаны 276 человек, пострадавших в результате теракта в Беслане, сообщил в субботу министр здравоохранения республики Александр Соплевенко. Все они переведены на амбулаторно-поликлиническое лечение. В больницах Северной Осетии остаются 186 человек, в том числе 115 детей, сообщает РИА \"Новости\".\n\nМинистр высказал озабоченность тем, что у 80% детей дают о себе знать полученные баротравмы, в том числе, тугоухость, и осколочные ранения с труднодоступными инородными предметами в теле.\n\nКроме того, отметил министр, у 10 детей наблюдаются острые посттравматические психологические расстройства, \"опыта лечения которых у врачей Северной Осетии нет\". По данным министра, в Республиканской клинической больнице остается также один крайне тяжелый больной, которого не отправили в первые дни в Московские клиники, так как он был нетранспортабельным.\n\nМинистр здравоохранения Северной Осетии считает необходимым направить этих детей на лечение в московские клиники.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/18Sep2004/276.html\n