Британец нашел 20 тысяч римских монет, когда копал пруд в своем саду\n\nКен Аллен из Бристоля нашел древний клад в 6 метрах от черного входа своего дома. Керамическая урна, содержащая от 15 до 20 тысяч бронзовых монет, была спрятана в 1 метре 20 см под землей, пишет в пятницу Independent\n\nАрхеологи сообщили, что это один их самых значительных кладов римских монет, найденных на юго-западе Великобритании.\n\nДэйл Бойл, археолог из Музея и Художественной галереи Бристоля, сообщил, что монеты датируются временем правления императора Константина Великого (307-337 гг. н. э.) \"Странно, что этот клад пролежал столько времени в районе плотной застройки\", - сказал он.\n\n47-летний Кен Аллен, менеджер по продажам, живет в доме, возле которого он нашел клад, уже 15 лет. \"Мой старый садовый пруд расположен всего в нескольких сантиметрах от того места, где я нашел монеты. Я долго выращивал здесь деревья, странно, что я не откопал этот клад раньше\", - рассказал он.\n\nЕсли специалисты сочтут находку сокровищем, то, по британским законам, Кен Аллен получит вознаграждение, соответствующее рыночной стоимости монет.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/12Mar2004/coins.html\n