Жизни ливанских заложников в Ираке оценили в 50 тысяч долларов за человека\n\nПреступники, похитившие в конце прошедшей недели ливанских граждан в Ираке, требуют за их освобождение денежный выкуп - по 50 тысяч долларов за каждого.\n\nКак сообщила в понедельник газета Al-Safir, после убийства 26-летнего Хусейна Али Альяна, который работал в компании по обслуживанию электростанций, в руках похитителей осталось еще трое заложников. Один ливанец - Роже Хаддад отпущен похитителями.\n\nВ Багдаде работает несколько сотен ливанцев из инженерно-строительных и торгово-промышленных фирм. Через североливанский порт Триполи сухопутным путем в Ирак поступают важные хозяйственные и гуманитарные грузы.\n\nПо сведениям ливанского МИД, двое граждан страны арестованы коалиционными войсками и находятся в печально известной тюрьме \"Абу-Грейб\". Посольство Ливана в Багдаде пытается прояснить их судьбу и добиться освобождения.\n\nРанее сообщалось, что оккупационные власти задержали полтора месяца назад Мунах Абдаллу, направлявшегося в Неджеф. Его подозревают в доставке контрабандным путем оружия для иракских партизан, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nМежду тем представители террористической группировки \"Эскадроны Джихада\" продолжает удерживать двоих заложников - граждан Турции и Египта, - сообщает спутниковый телеканал Al-Arabia.\n\nПо информации телеканала, представители \"Эскадронов\" опровергли распространенную накануне информацию об освобождении граждан Турции и Египта, захваченных в начале июня.\n\nПреждевременное сообщение об освобождении заложников было передано рядом западных и арабских информационных агентств, после заявления одного из посредников, участвовавшего в переговорах. По его словам, пленные были освобождены в результате переговоров с людьми, \"имеющими отношение к захвату\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/14Jun2004/cheap.html\n