Чингиз Айтматов стал почетным профессором МГУ\n\nИзвестный киргизский писатель и общественный деятель Чингиз Айтматов стал почетным профессором Московского Государственного университета. Это звание было присвоено ему в четверг на торжественном заседании Ученого совета МГУ.\n\nВручая писателю диплом и медаль, ректор университета Виктор Садовничий отметил, что руководство МГУ \"радо возможности присоединиться\" к многочисленным почитателям его творчества и поздравить с недавним 75-летним юбилеем. По словам ректора, во всех своих произведениях Айтматов \"предстает как мыслитель с космической масштабностью взгляда на мир\", передает РИА \"Новости\".\n\nВ свою очередь, Чингиз Айтматов заявил, что получение подобного звания для него \"действительно великое событие\". \"Надеюсь, по мере возможности, поучаствовать в университетских мероприятиях\", - добавил он.\n\nКак сказал Айтматов, \"общеисторическая значимость МГУ непоколебима, он остается интеллектуальным оазисом мира\". Именно здесь, по словам писателя, \"формируется среда ученых-первооткрывателей, слагаются традиции и новаторство\".\n\nТакже звание почетного профессора МГУ с вручением диплома и медали присвоено президенту Российской академии художеств, известному скульптору-монументалисту Зурабу Церетели.\n\nИсточник в Академии художеств сообщил в четверг \"Интерфаксу\", что торжественная церемония награждения состоится 24 февраля в здании на Пречистенке, 21 на заседании президиума РАХ при участии ректора МГУ Виктора Садовничего и членов ученого совета университета.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/19Feb2004/ajt.html\n