Травма запястья может поставить крест на спортивной карьере Ким Клийстерс\n\nТравма запястья на левой руке может поставить крест на теннисной карьере бельгийки Ким Клийстерс. Такого мнения придерживается врач Бруно Виллемс, лечащий спортсменку.\n\n\"Очередное повреждение левого запястья может означать конец спортивной карьере, - сказал Виллемс. - Давайте говорить откровенно: это настоящая драма для Ким. Надеюсь, что она вернется в большой спорт, но я настроен пессимистически\".\n\nОчередная травма левого запястья вынудила Ким Клийстерс сняться со всех турниров до конца текущего сезона. Вместе с тем, хирургическое вмешательство может не потребоваться, если медицинские тесты на этой неделе покажут, что в этом нет необходимости, сообщает РИА \"Новости\".\n\nЭкс-первая ракетка мира Ким Клийстерс вернулась на корт на прошлой неделе спустя пять месяцев после того, как получила травму запястья. Она дошла до полуфинала на турнире в Хасселте (Бельгия), однако матч против россиянки Елены Бовиной Клийстерс доиграть не смогла, и при счете 4:6, 2:2 была вынуждена прекратить борьбу.\n\nВ настоящее время бельгийка занимает седьмое место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA) за эту неделю.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/05Oct2004/travma.html\n