Дело 5 чеченцев, обвиняемых в пособничестве террористам на Дубровке и взрыве McDonalds, направлено в Мосгорсуд\n\nПрокуратура Москвы в понедельник направила в суд уголовное дело в отношении пятерых обвиняемых в пособничестве террористам, захватившим заложников на Дубровке.\n\nКак сообщили в прокуратуре Москвы, на скамье подсудимых окажутся Асланбек Хасханов, Аслан Мурдалов, братья Алихан и Ахъяд Межиевы и Хампаш Собралиев. Им предъявлено обвинение в совершении теракта у ресторана McDonalds в Москве 19 октября 2002 года, когда 1 человек погиб и 8 получили ранения, в пособничестве в терроризме и захвате заложников в Театральном центре на улице Мельникова, а также в незаконном приобретении, хранении и перевозке оружия и взрывных устройств в составе преступного сообщества.\n\nКроме того, по данным следствия, Хасханов, Мурдалов и Алихан Межиев причастны к покушению на взрыв у здания Госдумы и на Большой Бронной в Москве в 2001 году, когда теракты \"не произошли по независящим от террористов причинам\", - отметили в прокуратуре.\n\n\"Данное уголовное дело в отношении пятерых обвиняемых выделено в октябре 2003 года из основного дела о теракте на Дубровке\", - отметил представитель Генпрокуратуры. Его рассмотрение будет проходить в Мосгорсуде, сообщает \"Интерфакс\".\n\nРасследование основного уголовного дела в отношении организаторов и исполнителей актов терроризма у ресторана McDonalds и в Театральном центре на Дубровке продолжается, подчеркнули в прокуратуре.\n\n\"В отношении Шамиля Басаева, Зелимхана Яндарбиева, Хасана Закаева и Герихана Дудаева следствием вынесено постановление о привлечении их в качестве обвиняемых. Они объявлены в международный розыск\", - сообщил представитель прокуратуры.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/02Feb2004/5_chechentsev.html\n