После отмены налога с продаж продавцы и не думают снижать цены\n\nС начала этого года отменен пятипроцентный налог с продаж, что должно было автоматически снизить розничные цены. Во всяком случае, об этом неоднократно говорили представителе крупнейших торговых сетей. Разумеется, добившись отмены налога, они передумали снижать цены.\n\nМногие поставщики объясняют стабильность цен на свои товары растущим курсом европейской валюты. Впрочем, это еще и распространенная отговорка. Например, \"АвтоВАЗ-GM\", поднимая цены на Chevrolet-Niva, пенял на рост курса евро. Однако в этом автомобиле всего три импортных детали, и платят их поставщикам рублями, а не единой валютой.\n\nБолее честно звучит напоминание о том, что в условиях рыночной экономики цены определяют не столько налоги, сколько общая рыночная конъюнктура. Иначе говоря, если покупали раньше по такой цене, то будут покупать и в будущем. А может, и дороже, ведь благосостояние россиян понемногу растет.\n\nКак отмечает \"Коммерсант\", единственной среди торговых сетей, снизившей цены на весь ассортимент на 5%, стала \"М.Видео\". Причем, по словам пресс-секретаря компании Надежды Киселевой, снижение цен компания преподносила не как собственную маркетинговую акцию, а именно как следствие отмены налога с продаж. Другие торговые сети, например \"Седьмой континент\", снизили цены лишь на некоторые товары.\n\nЧто касается рынка мобильной связи, то на нем отмена налога может вовсе не отразиться: цены снижать никто не хочет. Однако здесь действительно главной причиной является рост курса евро. \"Продолжающийся рост курса евро может привести к тому, что цены на телефоны и прочую бытовую технику, наоборот, вырастут и отмена пятипроцентного налога никак не сможет снизить стоимость приобретаемых товаров\", - считает руководитель пиар-службы группы компаний DIXIS Кирилл Лубнин.\n\nВыгода от отмены налога - 2 млрд долларов. И, судя по высказываниям розничных торговцев и их весьма спорным макроэкономическим\" отсылкам (евро к рублю укрепляется вовсе не так стремительно, как это преподносится), делиться с потребителями готовы немногие, заключает \"Коммерсант\".\n\nВесной розничные сети - \"Копейка\", \"М.Видео\", \"Седьмой континент\", Снежная королева\", \"Спортмастер\", \"Перекресток\", \"Петровский\" и \"Пятерочка\" - созвали пресс-конференцию, на которой пообещали в случае отмены налога снизить цены в своих магазинах на 5% (максимальная ставка налога).\n\nТогда сплотиться торговцев вынудила инициатива фракции ОВР и вице-спикера Госдумы Георгия Бооса сохранить налог с продаж. И заявление ритейлоров помогло первому замминистра финансов Сергею Шаталову отстоять отмену налога: его аргумент, что \"Россию ждет массовое снижение цен\", поставил сторонников налога в сложное положение.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/09Jan2004/tax.html\n