Динара Сафина и Игорь Андреев вышли во второй круг \"Кубка Кремля\"\n\nВ среду россиянка Динара Сафина вышла во второй круг проходящего в Москве теннисного турнира \"Кубок Кремля\".\n\nСоперницей Сафиной в первом круге была ее соотечественница Анна Чакветадзе, которая оказала Динаре достойное сопротивление, но в итоге уступила - 6:4, 1:6, 6:3.\n\nВо втором круге турнира Динара Сафина встретится со знаменитой американкой Линдсэй Дэвенпорт.\n\nСафина призналась на пресс-конференции сразу после матча, что для победы в первом круге \"Кубка Кремля\" сделала все, что могла. \"Я не могу сказать, что показала свою лучшую игру, но вместе с тем сделала все, что смогла в этот день\", - сказала Сафина.\n\nПо ее словам, она не ожидала, что организаторы турнира дадут ей специальное приглашение - уайлд-кард. \"В этом году я не заслужила уайлд-кард: я много проигрывала, много пропустила из-за травм и в итоге записалась на квалификационный турнир, а за день до его начала мне позвонили и сказали, что мне дали специальное приглашение\", - отметила россиянка.\n\nРассуждая о своем следующем сопернике по турниру - американке Линдсэй Дэвенпорт, Сафина подчеркнула, что \"надо просто выйти и сыграть лучше, чем сегодня\".\n\nВ свою очередь Анна Чакветадзе выразила недовольство своей игрой, сообщает РИА \"Новости\". \"Я думала, что будет другой результат. У меня не все получалось так, как хотелось бы, и именно из-за этого я проиграла\", - сказала она. Чакветадзе признала, что ее дебютное выступление на \"Кубке Кремля\" является успешным. \"Но все-таки я рассчитывала, что пройду первый круг\", - добавила она.\n\nТакже во второй круг турнира вышел россиянин Игорь Андреев, который переиграл американца Винсента Спэйди.\n\nДля победы российскому теннисисту понадобилось более двух часов. Выиграв первый сет со счетом 6:4, Андреев уступил во втором со счетом 4:6. Однако в решающей партии Игорь дожал американца и победил 6:4.\n\nАндреев считает, что второй круг \"Кубка Кремля\" будет не менее сложным, чем первый. Об этом он сказал в среду на пресс-конференции сразу после победного для себя матча. \"Второй круг будет такой же сложный, и на него нужно настроиться должным образом\", - сказал Андреев.\n\nОн также признался, что, в целом, доволен своей сегодняшней игрой за исключением подачи. \"Над подачей стоит поработать побольше: сегодня этот элемент у меня не совсем получался, - сказал Андреев. - В целом же, я сыграл нормально\". Во втором круге \"Кубка Кремля\" Андреев сыграет с представителем Дании Кеннетом Карлсеном.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/13Oct2004/safina.html\n