В Москве будет тепло и солнечно\n\nТеплая и солнечная погода в столичном регионе привела к ухудшению экологической ситуации, сообщили в Росгидромете.\n\nВ пятницу в течение дня в Москве и области будет небольшая облачность, осадков не ожидается. К полудню воздух в столице прогреется до плюс 3-5 градусов, по области - до плюс 1-6. Но утром, предупреждают синоптики, еще довольно прохладно. Сейчас в столице минус 4-6, в Подмосковье столбик термометра показывает от 4 до 9 градусов мороза.\n\nПо словам метеорологов, сегодня московский регион находится на юго-восточной периферии скандинавского антициклона. Сухая и почти безветренная погода, которая держится в столице уже почти неделю, привела к ухудшению экологической обстановки в городе, передает ИТАР-ТАСС.\n\nСегодня, по прогнозу Росгидромета, уровень загрязнения атмосферы в Москве ожидается повышенным. Накануне Росгидромет рекомендовал столичным предприятиям сократить промышленные выбросы на 15-20%. Это ограничение будет действовать до 10:00 мск.\n\nНе лучшим образом влияние антициклона сказывается и на самочувствии метеозависимых людей. Атмосферное давление сегодня довольно высокое. Медики предупреждают, что особенно внимательно к своему здоровью следует отнестись людям, страдающим сердечно-сосудистыми заболеваниями.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Mar2004/progny.html\n