Сергей Петренко пошел по стопам Алексея Ягудина\n\nОлимпийский чемпион-92 по фигурному катанию украинец Виктор Петренко записался на антиалкогольные курсы, которые позволят снять с него обвинения в вождении автомобилем в нетрезвом состоянии. Антиалкогольные курсы займут в общей сложности 10 часов. Кроме того, Петренко оплатил взнос в 150 долларов и судебные издержки.\n\nОбвинения в вождении автомобилем в нетрезвом состоянии были выдвинуты украинцу после дорожно-транспортного происшествия 28 января. Около полуночи блюстители порядка обнаружили его автомобиль повышенной проходимости, протаранивший столб и ограду, напоминает ИТАР-ТАСС.\n\nВнутри был только водитель. Несмотря на уверения Петренко в том, что он выпил всего один бокал вина, он не смог пройти тесты на трезвость. Известный фигурист был лишен на полгода прав на управлением транспортным средством.\n\nАналогичные обвинения были выдвинуты в адрес двух других олимпийских чемпионов в этом виде спорта россиянина Алексея Ягудина полгода назад и украинки Оксане Баюл, которым пришлось пройти антиалкогольные курсы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/10Feb2004/petrrecap.html\n