США включили группировку Абу Мусаба аз-Заркави в список террористических организаций\n\nСоединенные Штаты внесли действующую в Ираке группировку \"Ат-Таухид валь-Джихад\" (\"Единобожие и джихад\"), которую возглавляет иорданец Абу Мусаб аз-Заркави, в свой перечень террористических организаций.\n\nСоответствующее уведомление за подписью государственного секретаря США Колина Пауэлла было размещено в пятницу в так называемом Федеральном регистре - сборнике официальных документов американского правительства, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nРешение администрации Буша включить \"Ат-Таухид валь-Джихад\" в \"черный список\" госдепартамента означает, что представителям этой группировки запрещен въезд на территорию Соединенных Штатов. Кроме того, финансовые средства группировки, в случае их обнаружения в американской банковской системе, подлежат замораживанию.\n\nСчитается, что за большинством терактов, совершенных в Ираке после свержения режима Саддама Хусейна, стоит исламист Абу Мусаб аз-Заркави, который возглавляет в Ираке одну из радикальных вооруженных группировок \"Ат-Таухид валь-Джихад\". Американцы считают, что аз-Заркави несет ответственность, как минимум, за 25 атак самоубийц-террористов в Ираке. Боевики \"Ат-Таухид валь-Джихад\" участвовали в организации взрыва представительства ООН в Багдаде 19 августа 2003 года, а также захвате иностранных специалистов в заложники и их казнях.\n\nАбу Мусаб аз-Заркави (это его вымышленное имя) - выходец из семьи палестинских беженцев, родившийся в Иордании. На его счету организация серии взрывов террористов-самоубийц и казни иностранных заложников.\n\nПо данным, собранным журналистами BBC, о нем самом известно немногое. Ему, как полагают, 37 лет. Он вырос в бедной необразованной среде в промышленном городе Зарка к северу от иорданской столицы Аммана. Там Заркави стал мелким преступником. Однако затем он был втянут в радикальное исламское движение, и в 1980-е годы он воевал против советских войск в Афганистане. После возвращения на родину его отправили за решетку за попытку организации государственного переворота.\n\nВ 1990-х установил контакты с лидерами \"Аль-Каиды\". И ему было поручено курировать ротацию боевиков \"Аль-Каиды\" между Чечней, Афганистаном и северным Ираком, где аз-Заркави присматривал за курдской экстремистской группировкой \"Ансар Аль-Ислам\". Считается, что аз-Заркави сохранил там влияние и после американского вторжения в Ирак.\n\nВо время разгрома талибов армией США в 2001 году аз-Заркави, прослуживший какое-то время телохранителем Усамы бен Ладена, был тяжело ранен, перебрался то ли в Ирак, то ли в Иран, где ему ампутировали ногу и сделали протез.\n\nСегодня его группировка \"Таухид и джихад\", что переводится как \"Единобожие и Священная война\" превратилась в сеть, которая протянулась от Ирака через Ближний восток до Западной Европы. Хотя большинство экспертов предполагают, что у Заркави есть связи с \"Аль-Каидой\", часть из них считает его группировку самостоятельной. Более того, некоторые полагают, что он даже в состоянии соперничать с организацией Усамы бен Ладена.\n\nПо версии разведки США, боевики из группы Абу Мусаба аз-Заркави действуют совместно с остатками спецслужб Саддама Хусейна.\n\nАмериканцы по-прежнему считают аз-Заркави одним из самых опасных своих врагов и объявили за его голову награду в 25 миллионов долларов. Такой суммы до сих пор удостаивался только бен Ладен.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/15Oct2004/az_zarkawi.html\n