2 млн мексиканцев приняли участие в марше протеста против преступности\n\nВ Мексике в воскресенье прошел общенациональный гражданский марш протеста против разгула преступности и бездеятельности властей. По самым осторожным оценкам, в марше, прошедшем одновременно во всех крупных городах страны, приняло участие более двух миллионов мексиканцев.\n\nЦентр Мехико заполнили, по разным подсчетам, от 250 до 450 тысяч человек. Журналисты окрестили воскресное событие \"мега-маршем\", поскольку даже привыкшая к манифестациям столица страны за последние 20 лет не видела столь массовых демонстраций, сообщает РИА \"Новости\".\n\nГлавная площадь столицы Сокало не смогла вместить всех участников марша, колонны манифестантов заполнили все близлежащие улицы и растянулись на четыре километра по центральному проспекту Мехико - Пасео-де-ла-Реформа.\n\nОрганизаторы марша - 11 общественных организаций - попросили участников одеться в белое, поэтому, казалось, что центр столицы покрыт невероятным для этих широт снегом.\n\nВсем политическим партиям, а также официальным делегациям всех ветвей власти было отказано в участии в марше. В рядах манифестантов не было ни одного политического или партийного лозунга.\n\nМексиканцы протестовали против коррупции в правоохранительных государственных институтах, порождающей безнаказанность преступников, против бездействия властей, вызванного отсутствием координации между федеральными и местными органами.\n\nСогласно статистике, сегодня каждый 22 житель Мексики - потенциальная жертва того или иного вида преступлений. По похищениям людей страна занимает второе после Колумбии место в Латинской Америке, где совершается 50% всех похищений в мире.\n\nКак утверждают общественные правозащитные организации, в 2003 году в Мексике было отмечено 3000 случаев взятия заложников, а сумма выкупа, полученная преступниками, превысила 900 млн. Официальная статистика сообщает лишь о 422 похищениях людей в 2003 году.\n\nМарш произвел эффект, еще не начавшись. Накануне события президент Мексики Висенте Фокс Кесада направил его участникам письмо, в котором, в частности, говорится: \"Общественность страны права, когда указывает, что власти всех уровней принимают лишь частичные, половинчатые, решения, не способные решительно повлиять на результаты борьбы с преступностью.\n\nПравительство согласно с требованиями предоставить гражданскому обществу больше прав в решении вопросов, связанных с разработкой стратегии и конкретных мер борьбы с преступлениями\".\n\nВ пятницу парламент Мексики вернулся к слушаниям законопроекта о борьбе с преступностью, который был внесен правительством в марте. Среди прочих мер, законопроект предусматривает ужесточение наказания за похищения людей вплоть до смертной казни или пожизненного заключения.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Jun2004/act.html\n