Сына Маргарет Тэтчер обвиняют в организации попытки госпереворота в Экваториальной Гвинее\n\nСын экс-главы британского кабинета министров Маргарет Тэтчер может быть арестован в ЮАР по обвинению в причастности к попытке государственного переворота в Экваториальной Гвинее. Как сообщило в среду египетское агентство MENA, власти ЮАР поддержали соответствующее требование генеральной прокуратуры страны.\n\nМарк Тэтчер обвиняется в том, что он и его друг, бывший военнослужащий британского спецназа SAS Саймон Манн, наняли за 200 тысяч английских фунтов 70 иностранных наемников, чтобы сбросить главу Экваториальной Гвинеи Теодора Обисанго Нгуема Мбасого, правящего в стране с 1979 года.\n\nВ настоящее время Марк Тэтчер находится на территории США. Гвинея уже направила властям этой страны требования о выдаче организатора попытки переворота, сообщает РИА \"Новости\".\n\nНапомним, что 7 марта власти Зимбабве задержали в аэропорту Хараре 64 иностранных наемника, прибывших на самолете Boeing-727 из ЮАР с военным снаряжением на борту.\n\nДопросив задержанных, а также Саймона Манна, который встречал самолет, власти обвинили их в попытке свергнуть законную власть в маленькой, но богатой нефтью Экваториальной Гвинее. Также представитель правительства Зимбабве заявил, что наемникам помогали американские, испанские и британские спецслужбы.\n\n\"Им помогала британская разведка MI-6, американское ЦРУ и испанская секретная служба\", - заявил министр внутренних дел Зимбабве Кембо Мохади. Министр также заявил, что к заговору против президента Теодоро Мбасого также причастны главы армии и полиции Экваториальной Гвинеи.\n\nВ случае если наемники будут признаны виновными, им грозит либо пожизненное заключение в зимбабвийской тюрьме, либо смертная казнь.\n\nВ самой Экваториальной Гвинее также были задержаны 15 иностранцев, в том числе граждане Казахстана и Армении, которых местные власти связывают с группой лиц, снятых с Boeing в Зимбабве.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Aug2004/gwinea.html\n