Ван Морсель защитила титул олимпийской чемпионки в \"разделке\"\n\nВелосипедистка Леонтинен Зийланд ван Морсель из Голландии защитила свой титул олимпийской чемпионки в гонке с раздельным стартом. Таким образом, ван Морсель стала единственной представительницей женского велоспорта, которая выиграла три золотых медали на шоссе.\n\nДейрдре Демет-Барри из США завоевала серебряную медаль, а Карин Туэриг из Швейцарии получила бронзу. 24-километровая дистанция, которую преодолевали гонщицы, проходила по береговой линии Эгейского моря.\n\nНапомним, что победа пришла к ван Морсель спустя всего три дня после того, как спортсменка попала в завал на групповой гонке. Там она получила травму в области головы, а также травмировала палец и плечо.\n\nОтметим и 45-летнюю Жанни Лонго, которая, возможно, провела свою последнюю гонку на Олимпиадах. Впервые на олимпийские трассы знаменитая француженка вышла в 1984 году в Лос-Анджелесе.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/18Aug2004/longorecap.html\n