Путин распорядился навести порядок в банковской системе, но аккуратно\n\nПрезидент России Владимир Путин заявил о необходимости наведения порядка в банковской системе, но при соблюдении аккуратности. Ситуацию в банковской сфере президент РФ обсудил с председателем Центрального банка России Сергеем Игнатьевым, сообщает РИА \"Новости\"\n\n\"Я знаю, что в правительстве это сегодня обсуждалось, и в Банке. И мы с Вами говорили о мерах, которые Центробанк планирует принять по противоборству отмыванию денег и наведению порядка в банковской сфере. Но при этом, конечно, нельзя забывать об интересах вкладчиков. Что по этому поводу вами предпринимается? Какие планы есть, имея в виду, что должен в полном объеме заработать закон об обеспечении интересов вкладчиков?\", - спросил президент у Игнатьева.\n\n\"Мы ведем активную работу по реализации закона о страховании вкладов населения в банках Российской Федерации. Сейчас проверки проводятся в коммерческих банках. На их основании ЦБ будет принимать решения о допусках банков в систему страхования\", - сказал Игнатьев.\n\n\"Наша банковская система здоровая, сильнее, чем несколько лет назад, в том числе благодаря мерам банковского регулирования, которые принимает ЦБ в последнее время. Думаю, большинство банков изъявит желание участвовать в этой системе и будут допущены в эту систему\", - подчеркнул глава ЦБР.\n\n\"Проводится большая работа по противодействию легализации преступных доходов, в том числе в банковской системе. Приходится принимать жесткие меры: в мае отозвана лицензия у одного из московских банков за нарушение законодательства. К сожалению, это повлияло на психологический настрой московских банкиров. На московском рынке межбанковских кредитов возникла некоторая нервозность\", - сказал глава Центрального банка России.\n\n\"Ситуация под контролем. Реальных причин (для беспокойства) нет. Есть психологические причины\", - отметил Игнатьев. \"Сегодня на Совете директоров приняты некоторые решения, чтобы ситуацию успокоить\", - сказал Игнатьев.\n\n\"Напряженность, которая возникла в банковской сфере, не могла быть специально спровоцирована структурами, которые защищаются от действий Центробанка, направленных на соблюдение законодательства и на борьбу с отмыванием денег?\", - спросил президент России.\n\n\"Не знаю, но такая мысль приходит в голову\", - сказал глава ЦБР.\n\n\"Порядок, без всякого сомнения, надо наводить. Но я Вас прошу действовать аккуратно\", - сказал Путин. \"Никаких массовых зачисток одномоментно, надеюсь, проводить Вы не собираетесь. Это должна быть системная, аккуратная работа. Осуществляя любые действия, нужно думать об интересах людей\", - отметил Путин. \"В этой части, я считаю, мы договорились\", - заключил президент РФ.\n\nГлава ЦБ заверил Путина, что предполагаемое повышение процентных ставок в западных банках не окажет негативное воздействие на Россию\n\nГлава ЦБ РФ Сергей Игнатьев заверил Владимира Путина, что предполагаемое повышение процентных ставок в западных банках не окажет негативное воздействие на Россию. Вопрос о повышение ставок в западных банках поднял президент России.\n\n\"Достаточно давно \"гуляет\" информация, и на саммите \"восьмерки\" я услышал подтверждение, что на Западе думают о повышении банковских ставок\", - сказал Путин. \"Как это повлияет на наш рынок?\" - спросил президент РФ главу Центробанка.\n\n\"Ожидания относительно повышения процентных ставок на Западе сформированы давно. Рынок это ожидает. Когда это случится, для России ничего неприятного не произойдет\", - заверил председатель Центробанка.\n\n\"Может быть, немного сократится приток капитала и немного увеличится отток капитала из России. Но, учитывая наши золотовалютные резервы, мы способны погасить все неприятности\", - подчеркнул Игнатьев.\n\n\"То есть, Вы считаете, что может возникнуть отток так называемого спекулятивного капитала, но на финансовой системе это негативно не отразится?\" - уточнил глава государства.\n\n\"Да\", - ответил председатель Центрального банка РФ.\n\nВ ЦБР уверены, что уложатся в целевые показатели инфляции - 8-10%\n\nЗа пять месяцев этого года инфляция составила 5,3%, в то время как за тот же период прошлого года - 7,1%. Эти данные доложил на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным глава ЦБР Сергей Игнатьев.\n\n\"Уверен, мы уложимся в целевые показатели 8-10% (за год)\", - сказал Игнатьев.\n\nДокладывая президенту о других макроэкономических показателях, Игнатьев отметил, что в мае рост реального эффективного курса рубля приостановился и остался на уровне апреля.\n\n\"За пять месяцев текущего года он укрепился на 6%\", - сообщил глава ЦБР. По его словам, в июне он останется на том же уровне, \"даже немного понизится\".\n\nИгнатьев заверил, что Центробанк предпримет все усилия для того, чтобы укрепление рубля не превысило запланированные на этот год показатели, и были созданы условия для роста экономики.\n\n\"Я очень рассчитываю, что Центробанк справится с этой задачей\", - сказал президент России.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/11Jun2004/accuratno.html\n