Двое морских пехотинцев США погибли, шестеро ранены у Эль-Фаллуджи\n\nДвое морских пехотинцев США погибли в пятницу в результате атаки террориста-смертника неподалеку от военной базы американской армии у Эль-Фаллуджи. Террорист использовал начиненный взрывчаткой автомобиль, сообщает Reuters.\n\n\"Неподалеку от базы армии у Эль-Фаллуджи взорвалась машина. По первоначальным данным, в результате теракта двое морских пехотинцев погибли, шесть получили ранения\", - сообщил бригадный генерал Марк Киммит.\n\nРанее американские войска передали контроль над Эль-Фаллуджей иракской полиции под командованием генерала, служившего еще в Республиканской Гвардии Саддама Хусейна. Но, как показали последние события, этот шаг не помог оккупационным силам умиротворить повстанцев.\n\nВ четверг в результате такого же теракта с использованием начиненного взрывчаткой автомобиля поблизости от Багдада восемь американских морских пехотинцев погибли и четверо получили ранения.\n\nРанее подобные террористические атаки в основном применялись для борьбы с иракцами, которые пошли на службу в новую, сформированную американской администрацией полицию.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30Apr2004/2marines.html\n