Михаил Саакашвили намерен построить новый президентский дворец с голландскими садами\n\nЛидер оппозиционной Лейбористской партии Грузии Шалва Нателашвили заявил, что Михаил Саакашвили, победивший на президентских выборах, намерен построить новую президентскую резиденцию.\n\nВ четверг Нателашвили провел пресс-конференцию у здания дорожной полиции в Тбилиси, которое должно быть реконструировано, по его словам, под новую резиденцию президента Грузии.\n\n\"В условиях, когда в стране тяжелейшее социальное положение, когда не выдаются пенсии и зарплаты, Михаил Саакашвили решил построить себе роскошную обитель с голландскими садами\", - заявил лидер грузинских лейбористов.\n\nПо информации Нателашвили, в XIX веке в этом здании располагалась царская жандармерия, а затем в советское время - НКВД. \"В подвалах здания в 37-м году были расстреляны и захоронены тысячи людей. Здесь должны проводиться археологические раскопки, а не бесстыдное строительство новой резиденции президента\", - сказал лидер лейбористов.\n\nНателашвили призвал Саакашвили перечислить миллионы долларов, которые могут быть направлены на строительство президентского дворца, на погашение пенсий и выплату компенсаций тбилисцам за разрушенное два года назад землетрясением жилье, сообщает \"Интерфакс\".\n\nПресс-секретарь нового грузинского лидера Георгий Арвеладзе сообщил журналистам в четверг, что здание дорожной полиции в Тбилиси будет реконструировано под президентскую резиденцию Михаила Саакашвили.\n\n\"В здании будет сделан лишь косметический ремонт, на который потребуется несколько тысяч лари\", - отметил пресс-секретарь.\n\nОн сообщил, что эти средства \"будут изысканы за счет международных пожертвований или продажи нескольких государственных дач, используемых министрами и номенклатурными работниками\".\n\nСам Саакашвили ранее заявлял, что намерен переехать в трехкомнатную квартиру в Тбилиси, так как не желает жить в правительственной резиденции и работать в здании госканцелярии. А его супруга - голландка Сандра - вообще утверждала, что они останутся жить в скромной квартире в центре Тбилиси, хотя семья имеет право переехать в роскошную правительственную резиденцию.\n\nПо последним данным, за Саакашвили проголосовали 96% избирателей\n\nВ ходе продолжающегося подсчета голосов по итогам выборов президента Грузии лидирует кандидат от \"Национального движения\" Михаил Саакашвили. Об этом сообщил на пресс-конференции в Тбилиси в четверг председатель Центризбиркома Грузии Зураб Чиаберашвили. По его словам за Саакашвили отдано 96,02% голосов избирателей, принявших участие в голосовании.\n\nПо данным ЦИК, бывший губернатор Имеретии Теймураз Шашиашвили набрал 1,92% голосов, все остальные кандидаты - менее 1%. Чиаберашвили также сообщил, что против всех проголосовали менее 1% избирателей.\n\nНа данный момент обработаны 1 млн 762 тыс. 971 избирательных бюллетеня (83%) с 2 тыс. 367 участков, сообщил Чиаберашвили.\n\nВ ЦИК к этому времени поступили данные с 73 избирательных округов из 75, где проходили выборы. В частности, пока не пришли данные из Местийского избирательного округа - это высокогорный регион Грузии, и из Батуми. \"Мы выясняем, почему к нам не пришли данные из Батуми, поскольку из остальных пяти округов в Аджарии данные уже пришли в ЦИК и обрабатываются\", - отметил Чиаберашвили.\n\nВсего выборы проходили на 2850 участках в Грузии и за рубежом, где в день выборов при консульствах Грузии и официальных представительствах работало 26 участков.\n\nЦИК Грузии во второй половине дня 8 января обещает представить окончательные данные по предварительным итогам выборов. Официальные итоги выборов будут опубликованы ЦИК 12 января.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08Jan2004/saakashvili_palace.html\n