The Washington Post: амбициозный диктатор Путин вынудил Буша осудить его\n\nИностранная пресса в четверг комментирует критику президента США Джорджа Буша в адрес его российского коллеги. В частности, американская газета The Washington Post пишет, что Владимир Путин, амбициозный диктатор России, вынудил президента Буша показать, насколько тот привержен делу демократии во всем мире.\n\nПринятое Путиным в понедельник решение покончить с системой прямых всенародных выборов российских губернаторов и избирать парламент на основе кандидатов, предложенных лидерами общенациональных партий, которые он, по большей части, контролирует, является несомненным шагом к тирании в России. Его невозможно оправдать войной с терроризмом. Эти планы Путин подготовил не один месяц назад. В качестве предлога он цинично использует чудовищный теракт в Беслане.\n\nВ действиях Путина нет ни сложности, ни неопределенности. Он устанавливает старомодную диктатуру в стиле Фердинанда Маркоса, Анастасио Сомосы или Пак Чун Хи. Он утверждает, что должен усилить государство для борьбы с врагами, - они говорили то же самое. России действительно необходимо бороться с терроризмом. Но отмена выборов и разгром политических оппонентов Путина не имеют с этой борьбой ничего общего.\n\nВозникает вопрос: беспокоит ли президента Буша судьба демократии в России? После 11 сентября он провозгласил стратегию продвижения демократии во всем мире. Он абсолютно правильно сделал ее краеугольным камнем в Ираке, и, несмотря на несовершенную реализацию пентагоновскими советниками, это остается его главной целью. Буш также возвестил о планах содействия демократии на Ближнем Востоке. И хотя попытки действовать в соответствии с риторикой на практике порой малоубедительны, эта цель остается достойной и важной. В Афганистане более 10 млн человек зарегистрировались для участия в президентских выборах 9 октября, и это ошеломляющий и неожиданный успех.\n\nПриверженность президента демократии политологи-реалисты высмеивают как идеализм. Даже демократы, когда-то верившие в продвижение демократии, относятся к попыткам Буша цинично и враждебно. Буш, к его чести, гнет свою линию.\n\nНо последние года два администрация Буша смотрит сквозь пальцы на антидемократические тенденции в России. Госсекретарь Колин Пауэлл весной сделал сильное заявление по поводу обращения Путина с оппонентами, а вчера выразил озабоченность последними шагами Путина. Но Белый дом относительно спокоен. А голоса президента, единственного голоса, имеющего авторитет, пока не слышно.\n\nМногое зависит от того, достанет ли у президента Буша воли осудить человека, которого он считает своим союзником в войне с терроризмом. Кое-кто скажет, что Путин \"с нами\"; возможно, так кажется и Бушу. Россиянам противостоит страшный терроризм, Путин консолидирует собственную власть. Как это поможет нам победить в войне с терроризмом?\n\nНа самом деле, это нам повредит. Неспособность поддержать демократические силы в России вызовет сомнения в приверженности Буша демократии во всем мире. Белый дом официально заявил New York Times, что действия Путина - это \"внутреннее дело россиян\". Неужели? Если так, то же самое справедливо в отношении всех народов, чьи права попирают тираны.\n\nЕсли администрация Буша будет придерживаться этой линии, противники демократии на Ближнем Востоке укажут на двойные стандарты США, а сторонники демократии в этом регионе будут дискредитированы. Это будет сильный удар по центральному, с точки зрения Буша, элементу борьбы с терроризмом.\n\nУ президента и его советников не должно быть сомнений в том, что в России на кон поставлены жизненно важные интересы США. Ведение войны с терроризмом не должно и не может означать отступление от других элементов американской стратегии и интересов США. Диктатура в России не менее опасна для интересов США, чем диктатура в Ираке. Если надежды на демократическую реформу в России исчезнут, соседи России в Восточной и Центральной Европе с полным основанием встревожатся и будут искать защиты у США.\n\nЕсть еще более фундаментальная реальность, от которой президент не должен отворачиваться. Российская диктатура никогда не будет надежной союзницей США. Российский диктатор всегда будет относиться к США с подозрением, потому что само существование Америки, ее мощь, ее влияние в мире, ее демократический пример будут угрозой его власти.\n\nНаконец, есть проблема народа России. Неужели США помогли покончить с советским коммунизмом лишь для того, чтобы наблюдать за тем, как ему на смену приходит тирания? Именно такое наследие хочет оставить после себя президент Буш?\n\nМногое зависит от того, что Буш сделает и скажет в ближайшие дни. Не стоит думать, что есть простые ответы. Если Буш осудит Путина, это не обойдется без последствий. Если он, как и следует, пойдет дальше и начнет предпринимать заметные шаги в экономической и политической сферах, чтобы выразить неодобрение относительно последних действий Путина, мы можем лишиться сотрудничества с Россией. И все же нам придется на это пойти, отмечает издание.\n\nВозможно, если к давлению со стороны США присоединится Европа, Путин почувствует, что вынужден отступить. В любом случае, президенту Бушу следует попытаться. Он должен остаться верным своим принципам ради самих принципов и ради интересов США. (Перевод статьи публикует сайт Inopressa.ru)\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/16Sep2004/tiran.html\n