На Московском фестивале первые призы присуждены российским фильмам\n\nНазваны первые лауреаты ХХVI Московского кинофестиваля. В воскресенье на заключительной пресс-конференции в Доме кино вручены призы жюри Международной ассоциации кинокритики ФИПРЕССИ, сообщает РИА \"Новости\".\n\nЛучшим фильмом жюри ФИПРЕССИ, которое возглавлял Умберто Росси (Италия), назвало фильм \"Время жатвы\" режиссера Марины Разбежкиной. Как сказал на пресс-конференции председатель жюри, этот фильм был единственной кандидатурой на приз. Жюри проголосовало за него единогласно.\n\nОбъявлены также лауреаты премии жюри российской кинокритики. Главный приз присужден фильму \"Свои\" режиссера Дмитрия Месхиева с формулировкой \"за адекватный показ частного человека внутри великих исторических событий\". Жюри российской кинокритики присудило еще два диплома - фильму \"Нина\" (режиссер Хейтора Дхалия) и картине \"Время жатвы\" Марины Разбежкиной.\n\nФедерация киноклубов России свой приз присудила фильму \"Свои\" режиссера Дмитрия Месхиева и фильму \"Мой сводный брат Франкенштейн\" режиссера Валерия Тодоровского.\n\nПриз зрительских симпаний получил фильм Владимира Машкова \"Папа\".\n\nВечером будут известны лауреаты главного конкурса фестиваля и конкурса \"Перспектива\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/27Jun2004/mmkf.html\n