В Атланте прошла демонстрация протеста против политики президента Буша (ФОТО)\n\nСотни участников демонстрации протеста против политики президента США Джорджа Буша собрались в четверг в Атланте, штат Джорджия, сообщает телеканал FOX News.\n\nОколо 800 демонстрантов с криками \"Буш, убирайся домой!\" и \"Война - не решение!\", \"Нет Бушу на выборах-2004!\" прорвали оцепление агентов Секретной службы США в тот момент, когда президент возлагал венок на могилу выдающегося американского борца за права человека Мартина Лютера Кинга, 75-летие со дня рождения которого Америка отмечает в эти дни.\n\n\"Когда я услышал, что Буш приезжает в Атланту, я была возмущена! Я испытала чувство настоящего отвращения. Он хочет появится на могиле доктора Кинга, только чтобы сфотографироваться и использовать его имя в своей предвыборной кампании\", - говорит участница демонстрации Кэти Николс.\n\nУсиленные наряды полиции блокировали подступы к месту, где находился Буш. Участники демонстрации пытались прорваться через заграждения и вступали в борьбу со стражами порядка. Несколько демонстрантов были арестованы.\n\nПриезд президента вызвал протесты со стороны ряда правозащитников, которые заявили, что политика Буша не соответствует \"заветам доктора Кинга\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Jan2004/bush_go_home.html\n