Дисквалификация Егора Титова может быть увеличена\n\nДисквалификация капитана московского \"Спартака\" Егора Титова может быть увеличена. Об этом сказал прессе во вторник дисциплинарный инспектор Европейского союза футбольных ассоциаций Герхард Капл, после рассмотрения материалов по апелляции Титова.\n\nВ частности, он заявил, что не видит смягчающих обстоятельств в деле российского футболиста. Как сообщили РИА \"Новости\" в московском клубе, Капл, напротив, рекомендовал увеличить срок дисквалификации игрока.\n\nАпелляция по дисквалификации Титова будет рассмотрена в пятницу, 20 февраля, апелляционной инстанцией Контрольно-дисциплинарного комитета УЕФА в Ньоне в присутствие футболиста.\n\nИнтересы игрока будут отстаивать швейцарская юридическая фирма \"Зейманн\" и российский юрист Николай Грамматиков. ФК \"Спартак Москва\" будет представлять вице-президент клуба Анна Завершинская. Егор Титов был дисквалифицирован на 12 месяцев и наказан денежным штрафом в связи с обнаружением в его крови элементов распада запрещенного препарата бромантан, в допинг-пробе, взятой у игрока после первого стыкового матча ЕВРО-2004 со сборной Уэльса.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/17Feb2004/titrecap.html\n