Два художника предлагают виртуальную прогулку по дому Усамы бен Ладена\n\nАвторы виртуального путешествия по дому Усамы бен Ладена попали в список основных соискателей премии Тернера - одной из самых противоречивых британских художественных наград.\n\nПремия Тернера знаменита тем, что присуждается одним из самых шокирующих и скандальных работ, пишет The Times в материале, перевод которого публикует Inopressa.ru. Например, один из предыдущих победителей - трансвестит, который сделал вазы с изображением сцен насилия над детьми. В позапрошлом году премия Тернера была присуждена Мартину Криду за произведение \"Свет включается и выключается\", которое представляло собой повешенную в пустой галерее включавшуюся и выключавшуюся лампочку.\n\nСписок работ, представленных на рассмотрение жюри в этом году, также крайне экстравагантен. Так, Бен Лангландс и Никки Белл предлагают компьютерную прогулку по последнему известному жилищу террориста номер один - заброшенному дому Усамы бен Ладена в Кабуле.\n\nОднако наиболее вероятный победитель в этом году - Джереми Деллер, который прославился тем, что воспроизвел \"Битву при Оргриве\" - жестокое столкновение между полицейскими и пикетирующими шахтерами в 1984 году.\n\nВ этот раз он выдвинут на премию с документальным фильмом \"Блок памяти\", где рассказывается о людях, которых он встретил по дороге в Техас. В фильме среди прочего показан дом Буша, а заканчивается он сценой с 3 млн летучих мышей, вылетающих на закате из пещеры.\n\nСреди других режиссеров, выдвинутых на премию, - Кутлуг Атаман, который сделал интервью с проституткой-транссексуалом, чью голову обрили полицейские. Фильм под названием \"Никогда моя душа\" длится 2,5 часа.\n\nЕдинственный нережиссер в списке - Йинка Шонибар, номинированный за работы, в которых марионетки без голов занимаются сексом. Этот художник, родившийся в Великобритании и воспитывавшийся в Великобритании и Нигерии, использует традиционные африканские материалы в неожиданных контекстах.\n\nПризовой фонд премии Тернера составляет 40 тысяч фунтов. Ежегодная выставка, предшествующая официальной церемонии награждения победителя, является одной из самых популярных в британской столице. В этом году она пройдет 20 октября. А имя победителя станет известно 6 декабря.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/19May2004/laden2.html\n