Португалия рада победе над англичанами, а Сколари уверен в выходе в финал\n\nТренер португальской сборной по футболу Луис Фелипе Сколари заявил, что у его команды есть шанс выйти в финал ЕВРО-2004. \"Судя по тому, как идут дела, высокой мотивации и самоотверженности игроков, у команды есть шансы выйти в следующую стадию чемпионата, а потом и сыграть в финале\", - сказал он по окончании сегодняшней встречи с англичанами, в которой Португалия выиграла по пенальти со счетом 6:5, после того как основное и дополнительное время закончилось вничью 2:2.\n\nСколари признался, что в определенный момент игры \"был вынужден пойти на риск\", предоставив самим журналистам определить этот момент. Он особо отметил важность поддержки команды португальскими болельщиками. \"Каждый из них по своему энтузиазму и участию стоил всех 40 тысяч английских болельщиков\", - сказал Сколари.\n\nОн сообщил, что в четверг игроки португальской сборной разъедутся по домам, чтобы провести остаток вечера в кругу семьи. Но уже в пятницу тренеры приступят к решению задачи быстрого физического восстановления игроков, и тренировки возобновятся.\n\nКомментируя серию послематчевых пенальти, местные спортивные обозреватели отмечают неожиданный выход для пробития решающего 11-метрового вместо готовящегося Нуну Валенте вратаря португальской сборной Рикардо, который не только отразил удар соперника, но и забил победный для португальцев гол.\n\nСложилось впечатление, что выход Рикардо был подсказан легендарным португальским нападающим Эусебио, который выбежал к кромке поля и, сильно жестикулируя, что-то кричал Сколари, отмечает ИТАР-ТАСС.\n\nУже после игры Эусебио признался журналистам, что в тот момент, когда Рикардо защитил ворота после пробития англичанами их последнего пенальти, он почему-то вспомнил игру знаменитого Льва Яшина. \"Яшин - мой большой друг. И, хотя его с нами нет, он всегда останется в моем сердце\". Эусебио заявил журналистам, что абсолютно уверен в победе на чемпионате португальской сборной. \"Дорога к финалу открыта, каким бы ни был следующий соперник\", - подчеркнул он.\n\nПосле окончания матча далеко за полночь в португальской столице не смолкают клаксоны автомобилей. На всех площадях и улицах столицы звучит музыка. На памятник маркизу Помбалу - восстановителю Лиссабона после землетрясения 1755 года - по традиции водружен национальный флаг, всю его цокольную часть оседлали ликующие горожане.\n\nМноготысячная толпа энергично скандирует: \"Португалия, о-ле!\". Как будто не было изнуряющих переживаний в течение почти трех часов, по признанию спортивных обозревателей местного телевидения, \"самого драматичного для португальцев футбольного матча последних лет\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/25Jun2004/scolrecap.html\n