Обвиняемый в незаконном хранении оружия бывший сотрудник ФСБ Михаил Трепашкин не признал своей вины\n\nБывший сотрудник ФСБ Михаил Трепашкин, обвиняемый в незаконном хранении оружия, не признал своей вины, сообщила один из адвокатов подсудимого Елена Липцер. По ее словам, в среду в Дмитровском суде начались слушания по существу по делу Трепашкина.\n\n\"На заседании представитель прокуратуры зачитал обвинительное заключение, после чего наш подзащитный заявил, что не признает предъявленных ему обвинений и считает уголовное дело против него сфабрикованным\", - сказала адвокат.\n\nОна также сообщила, что в ходе процесса защита Трепашкина подала ходатайство о немедленном освобождении бывшего сотрудника ФСБ из-под стражи, сообщает РИА \"Новости\".\n\nСуд не стал рассматривать данное ходатайство, поскольку аналогичная просьба от адвокатов Трепашкина поступала в ходе предварительных слушаний по этому делу. Тогда суд оставил Трепашкина под стражей, а адвокаты обжаловали решение Дмитровского суда в вышестоящей инстанции - Мособлсуде, уточнила Липцер.\n\n\"Пока кассационная жалоба на сохранение меры пресечения Трепашкина не будет рассмотрена в Мособлсуде, Дмитровский суд не будет рассматривать ходатайство о его освобождении\", - сказала адвокат.\n\nСледующее заседание суда по данному уголовному делу состоится 15 декабря. Это второе уголовное дело в отношении Трепашкина.\n\n22 октября 2003 года сотрудники ДПС ГУВД Московской области обнаружили в машине бывшего сотрудника ФСБ оружие. По данному факту было возбуждено уголовное дело по статье \"незаконное приобретение и хранение боеприпасов и огнестрельного оружия\". Полковник запаса был задержан и впоследствии заключен под стражу с санкции Дмитровского городского суда. Трепашкин утверждает, что пистолет был подброшен.\n\nРанее Трепашкин был осужден за разглашение государственной тайны. По решению первого суда он должен отбывать наказание в колонии-поселении сроком 4 года. По версии обвинения, проходя с 1984 по 1997 год службу в КГБ СССР и ФСБ РФ, Трепашкин копировал служебные документы, которые в дальнейшем незаконно хранил у себя дома. В ходе обыска дома у Трепашкина были изъяты следственные материалы КГБ СССР, министерства безопасности РФ, ФСК и ФСБ как в письменной форме, так и на дискетах и в компьютере. При обыске в квартире Трепашкина были также обнаружены около двух десятков патронов.\n\nЭкспертиза признала секретными около 30 документов, в частности протоколы следственных действий по делам 1997 года, расследованием которых занимался Трепашкин.\n\nРазглашением сведений, составляющих гостайну, следствие считает передачу Трепашкиным своему бывшему коллеге - полковнику ФСБ Виктору Шебалину - материалов-сводок, прослушивание телефонных переговоров членов гольяновской организованной преступной группировки. В них, по мнению следствия, содержались данные о методах работы ФСБ.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/01Dec2004/trepashkin.html\n