Угроза взрыва греческого авиалайнера, совершившего экстренную посадку в Лондоне, была ложной\n\nНа борту авиалайнера греческой авиакомпании Olympic Airlines, который в минувшее воскресенье совершил экстренную посадку в лондонском аэропорту Стэнстед, никакой бомбы не обнаружено, сообщает АР со ссылкой на министерство транспорта Соединенного Королевства.\n\nВ течение 6 часов полиция обыскивала самолет и багаж 300 пассажиров и, по словам полицейских, \"никакой угрозы безопасности не было обнаружено\". Самолету компании Olympic Airlines разрешено продолжить рейс из Афин в Нью-Йорк, передает АР.\n\nНапомним, что экстренная посадка самолета была произведена после того, как в редакцию одной из греческих газет поступил анонимный звонок. Неизвестный сообщил, что на борту самолета компании Olympic Airlines, следовавшего рейсом 411 из Афин в Нью-Йорк, заложена бомба.\n\nВ сопровождении двух спешно поднятых в воздух британских военных истребителей \"Торнадо\" самолет был направлен на посадку в аэропорт Стэнстед. Этот аэропорт был выбран не случайно: он расположен вдали от крупных населенных пунктов, а его взлетно-посадочная полоса находится на удалении от аэровокзала, что удобно как раз для подобных случаев экстренных посадок, сообщает РИА \"Новости\".\n\n\"Самолет был посажен в условиях объявления полномасштабной тревоги\", - сказал представитель аэропорта Стэнстед. Из лайнера были эвакуированы свыше 300 пассажиров, а специалисты приступили к поиску предполагаемого взрывного устройства на борту.\n\nНесмотря на то, что лайнер прошел перед вылетом все необходимые процедуры безопасности, было принято решение об экстренной посадке его в Великобритании.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Sep2004/plane.html\n