\"Герой двух наций\" скончался в США\n\nВ США в возрасте 81 года скончался Джозеф Байрли - единственный известный солдат США, сражавшийся во время Второй мировой войны в рядах как американской, так и Советской армии, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nВ июне 1944 года, во время высадки союзников в Нормандии, Байрли был заброшен во Францию и взят немцами в плен. Американцы сочли его погибшим. Он прошел лагеря военнопленных, пытки, предпринял три попытки побега. Последняя увенчалась успехом - в январе 1945 года Джозеф Байрли перешел линию фронта и встретился с советскими войсками, наступавшими на Берлин.\n\nАмериканский военный сражался плечом к плечу с советскими танкистами, затем был ранен и попал в полевой госпиталь, а затем в Москву. Там в посольстве США к нему отнеслись с подозрением, поскольку сержант Байрли числился убитым. Ему пришлось сдать отпечатки пальцев и пройти тщательную проверку, прежде чем его отправили на родину.\n\nВ последний раз Джозеф Байрли посетил Москву в мае нынешнего года, где присутствовал на параде в честь Победы вместе с российскими ветеранами.\n\n\"Героя двух наций\", как называют Джозефа Байрли в США, решено похоронить в родном городе Маскегон (штат Мичиган). А весной прах ветерана будет перенесен на Арлингтонское национальное кладбище, где он будет погребен с воинскими почестями.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/14Dec2004/hero.html\n