Теракты против Израиля поддерживает большинство палестинцев\n\nПалестинский Центр политических исследований и опросов общественного мнения обнародовал результаты опросов, согласно которым большинство палестинцев - 53% - поддерживает террористические акты, направленные против гражданского населения Израиля.\n\nОпрос свидетельствует о росте поддержки террора - в прошлом декабре только 48% респондентов одобряли теракты. Во время последнего опроса 87% опрошенных сказали, что они поддерживают террористические действия против израильских солдат; 86% одобряют теракты против поселенцев на их территории, пишет в среду израильская газета Ha'aretz (перевод на сайте Inopressa.ru)\n\nНезадолго до убийства шейха Ахмеда Ясина на прошлой неделе 27% палестинцев одобряли действия движения \"Фатх\", 20% отдавали предпочтение \"Хамас\". Большая часть опрошенных - 40% - не смогли отдать предпочтение какой-то одной из этих групп.\n\nВ декабре 2003 года Центр проводил подобный опрос, и тогда 26% опрошенных жителей сектора Газа поддерживали \"Хамас\", а 24% - \"Фатх\".\n\nПо результатам нового исследования, 29% респондентов одобряют действия всех исламских организаций - \"Хамас\", \"Исламский джихад\" и других более мелких группировок. Если к этому добавить представителей левого крыла, окажется, что 35% населения территорий одобряют силы, противостоящие доминирующей на территории организации \"Фатх\".\n\nВпервые во время проведения опроса на территории Палестины был задан следующий вопрос: \"Хотите ли вы, чтобы \"Хамас\" проводил дипломатические переговоры с Израилем?\" Этот вопрос связан с одной из самых актуальных проблем палестинской политики: кто более достоин представлять Палестину - Организация освобождения Палестины или \"Хамас\"? Согласно результатам последнего опроса 41% предпочитают видеть в роли переговорщика \"Хамас\" , а большинство - 54% - возражает против такого сценария переговоров.\n\nВо вторник директор Центра профессор Халил Шикаки подчеркнул, что эти опросы проводились до убийства Ясина. Он сказал: \"Наблюдается продолжающаяся тенденция роста популярности \"Хамас\" и ослабления позиций \"Фатх\". Очевидно, что убийство Ясина и активизация израильских военных усилит эту тенденцию\".\n\nВ статье, опубликованной во вторник в New York Times, Шикаки призвал правительство США обеспечить проведение выборов на территории Палестинской автономии до осуществления плана сепарации, чтобы восстановить легитимность Палестинской автономии.\n\nИсследование касалось также реакции палестинцев на программу Ариэля Шарона по отходу из сектора Газа и свертыванию некоторой части поселений на территории Западного берега. Подавляющее большинство (73%) одобрило эти программы. В то же время две трети опрошенных считают их доказательством эффективности \"вооруженной борьбы\" с Израилем.\n\nОдновременно с этим 61% респондентов думают, что \"Шарон говорит это не всерьез, и, на самом деле, он не собирается претворять свой план в жизнь\". 58% опрошенных думают, что Палестина должна вести переговоры с Израилем по поводу отвода войск, а 38% считают, что Израиль должен уйти в одностороннем порядке и без переговоров.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/31Mar2004/poll.html\n