Госпитализированы два участника голодовки на Тавдинском гидролизном заводе\n\nДва участника голодовки на Тавдинском гидролизном заводе сегодня были госпитализированы. Об этом ИТАР-ТАСС сообщила председатель профкома предприятия Людмила Соловьева. По ее словам, у одного мужчины резко повысилось содержание сахара в крови, другого госпитализировали в городскую больницу в связи с острой сердечной недостаточностью.\n\n\"У всех участников акции состояние здоровья ухудшается с каждым часом, - сказала Соловьева. - Врачи \"скорой помощи\" приезжают к нам с интервалом в два часа\".\n\nАкция протеста на Тавдинском гидролизном заводе в Свердловской области началась в среду в знак протеста против закрытия предприятия и многомесячной невыплаты зарплаты.\n\nУголовное дело по факту злоупотребления руководства завода возбуждено в четверг после визита в Тавду следственной бригады под руководством прокурора Свердловской области Александра Шайкова. В пятницу были задержаны двое руководителей Тавдинского гидролизного завода.\n\nБывшему директору завода Багрееву и конкурсному управляющему Первухину предъявлены обвинения по двум статьям - растрата и грубое нарушение трудового законодательства.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/19Dec2004/golod.html\n