В Багдаде совершено покушение на министра юстиции Ирака\n\nВ Багдаде совершено покушение на министра юстиции Ирака Малика Аль-Хассана, сообщает AFP со ссылкой на представителя МВД Ирака.\n\nНачиненный взрывчаткой автомобиль взорвался при прохождении кортежа министра в западном квартале иракской столицы в субботу, в 8:55 по местному времени. По словам очевидцев, взрыв был очень сильным.\n\nКак сообщил пресс-секретарь министерства внутренних дел Ирака полковник Аднан Абдель Рахман, министр юстиции \"жив и здоров\", однако двое его охранников погибли.\n\nПо данным Reuters, убиты четверо охранников, AP сообщает о пяти погибших. Ранены, по меньшей мере, восемь человек. Точное число раненых уточняется.\n\nЗдание Иракской национальной гвардии в Махмудии разрушено взрывом\n\nВзрыв прогремел около 7:45 около здания управления Национальной гвардии Ирака в городе Махмудия (30 километров к югу от Багдада), сообщает AP.\n\nПо данным агентства, солдаты Национальной гвардии заметили подозрительную машину, припаркованную в 10 метрах от здания, и открыли огонь, после чего произошел взрыв.\n\nНа место происшествия прибыли кареты \"скорой помощи\", полиция оцепила территорию. Все раненые отправлены в больницы города, позднее их планируется перевезти в багдадскую больницу Ярмук для прохождения дальнейшего лечения.\n\nСреди пострадавших - шесть служащих Национальной гвардии, а также желающие вступить в ее ряды граждане Ирака.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/17Jul2004/bagdad.html\n