Кот Степан попал за решетку за нападение на девушку в Новосибирске\n\nВ Новосибирске 22-летняя девушка подверглась нападению кота. Инцидент произошел в минувшую субботу вечером в одном из домов по улице Владимировской, сообщает Regions.Ru.\n\nШестилетний кот Степан, по рассказам очевидцев, буквально \"взбесился\". Он набросился на девушку, исцарапал и искусал ей руки и ноги. Хозяйки животного в этот момент не было дома.\n\nИзраненная, вся в крови, девушка спряталась от агрессивного животного в ванной и подняла крик. Соседи услышали мольбу о помощи и позвонили по телефону спасателям.\n\nКинолог службы спасения с коллегами поймали кота специальной сетью и отвезли его в ветлечебницу.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/20Apr2004/stepan.html\n