Себастьян Дайслер избавился от депрессии в психиатрической клинике\n\nФутболист мюнхенской \"Баварии\" Себастьян Дайслер в понедельник возобновил тренировки в составе своего клуба. Неделю назад он был выписан из психиатрической клиники, куда был госпитализирован с диагнозом 'депрессия' в ноябре 2003 года.\n\nПосле первой за долгое время тренировки полузащитник заявил журналистам, что чувствует себя отлично, но признался, что за время вынужденного перерыва набрал несколько лишних килограммов.\n\nВряд ли Дайслер сразу же вернется в основной состав \"Баварии\", поскольку ему потребуется время на восстановление физических кондиций, отмечает РИА \"Новости\". Тем не менее, его возвращение в футбол придется кстати для Руди Феллера, возглавляющего сборную Германии.\n\n24-летний Себастьян Дайслер считается одним из самых талантливых немецких футболистов последних лет, однако заиграть в полную силу ему мешают частые травмы. Не исключено, что это обстоятельство, а, возможно, и критика немецкой прессы в его адрес повлияли на психику игрока. Главный тренер \"Баварии\" Оттмар Хитцфельд отметил, что Дайслер действительно испытывал давление со стороны СМИ.\n\nДо \"Баварии\" Дайслер выступал за берлинскую \"Герту\", а за национальную сборную Германии провел 20 матчей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/02Feb2004/8854637653.html\n