Совет Европы признал право русских в Латвии на образование на родном языке\n\nВ соответствии со стандартами в области прав человека Совета Европы национальные меньшинства имеют право на образование как на государственном языке страны, так и на родном языке. Об этом заявил в среду Генеральный секретарь Совета Европы Вальтер Швиммер на встрече с прессой в Страсбургском дворце в рамках весенней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы.\n\nШвиммер подчеркнул, что право на получение образования на родном языке для национальных меньшинств \"всегда было и остается одним из принципов Совета Европы\".\n\nПо его словам, вопрос о преподавании русского языка в школах Латвии и других странах Балтии должен решаться путем диалога. При этом Швиммер отметил, что средства решения данного вопроса могут быть найдены в каждой конкретной стране только путем диалога между властями и представителями национальных меньшинств.\n\n\"Насколько я знаю, в Латвии речь идет не о полном закрытии русских школ, а о создании школ, где обучение ведется на двух языках - латышском и русском\", - сказал Генсек СЕ.\n\nГенеральный секретарь Совета Европы считает целесообразным оказание Россией реальной помощи в образовательном процессе для русских, проживающих на территории Латвии. Швиммер сказал, что страны, имеющие своих соотечественников в других государствах, оказывают в образовательном процессе для них всяческую помощь.\n\nКак вариант решения проблемы руководитель СЕ предложил ввести двуязычные школы для национальных меньшинств по примеру Австрии и Словении. По его мнению, подобная форма двуязычного обучения может быть принята и в других государствах Балтии, где проживает русскоязычное население. \"Главное, чтобы преподавание государственного языка велось не в ущерб родному языку этнического меньшинства\", - подчеркнул Швиммер.\n\nГоворя о положении русских в Эстонии, он высказался за то, чтобы русские, проживающие в этой стране, учили бы эстонский, но при этом имели бы возможность говорить на своем родном языке. \"В этом вопросе не должно быть двойных стандартов и дискриминации в подходе к национальным меньшинствам\", - сказал Швиммер.\n\nВальтер Швиммер считает, что европейские институты, в том числе Совет Европы, защищают интересы русскоязычных меньшинств в различных странах и регионах столь же действенно, как и других национальных меньшинств, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nВопрос о закрытии русскоязычных школ властями Латвии по настоятельной просьбе российской делегации внесен на рассмотрение весенней сессии ПАСЕ, но для обсуждения в рамках комиссии, а не на пленарном заседании.\n\nГосдума России заявила об ответственности властей Латвии за нарушение прав человека в республике\n\nГосдума РФ выступила в среду с заявлением в связи с негативным развитием событий в Латвии накануне ее вступления в Евросоюз. В заявлении подчеркивается, что вступление Латвии в Евросоюз \"не снимает с нее обязательств по соблюдению прав человека и прав национальных меньшинств\".\n\n\"Госдума предупреждает, что вся ответственность за негативное развитие событий в республике целиком ложится на латвийские власти\", - говорится в заявлении.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Apr2004/russish.html\n