Российское бюро Интерпола подтвердило, что Леонид Невзлин и Владимир Дубов объявлены в розыск\n\nВ Национальном центральном бюро Интерпола в РФ подтвердили факт объявления в международный розыск совладельцев нефтяной компании ЮКОС Леонида Невзлина и Владимира Дубова.\n\n\"На основании поручения Генеральной прокуратуры России НЦБ Интерпола в РФ направило материалы на розыск в Генеральный секретариат Интерпола в Лионе\", - заявил в пятницу представитель НЦБ, передает \"Интерфакс\".\n\n\"Поручение на розыск от Генпрокуратуры России мы получили 16 января. После этого предоставленные материалы совместно с представителями прокуратуры были доработаны и направлены в Лион\", - сказал собеседник агентства.\n\nОн пояснил, что, согласно статье третьей устава Интерпола, Генеральный секретариат этой организации сам выносит решение об извещении государств - членов организации о розыске конкретного лица. \"Интерполу запрещено вмешиваться в случае, если речь идет о политическом или религиозном преследовании\", - сказал представитель НЦБ.\n\nОн также подчеркнул: \"Сведений о направлении Генеральным секретариатом Интерпола в другие государства поручений на розыск и задержание названных лиц пока не поступало\".\n\nПредставитель НЦБ пояснил, что Интерпол в практике работы международных правоохранительных органов является только инструментом. \"В данном деле основным ведомством по российскому законодательству является Генеральная прокуратура\", - отметил собеседник агентства.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Jan2004/wanted.html\n