Иракцы обстреливают \"зеленую зону\" в Багдаде\n\nИракские повстанцы обстреливают из минометов \"зеленую зону\" Багдада, где расположены штаб-квартиры Временной коалиционной администрации и командование оккупационными силами, сообщает РИА \"Новости\".\n\nОбстрел продолжается уже около четверти часа. В городе отчетливо слышна канонада. В Багдаде приняты повышенные меры безопасности в связи с тем, что исполнилось 40 дней со дня гибели шиитского имама Хусейна.\n\nАмериканский вертолет Apache был сбит сегодня к западу от Багдада. Как сообщил представитель ВС США в Ираке, вертолет был обстрелян неизвестными с земли. Судьба двух членов экипажа остается неизвестной.\n\nРайон инцидента оцеплен. Блокировано шоссе, ведущее из столицы в западные пригороды. В небе барражируют не менее четырех вертолетов\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/11Apr2004/obstrel2.html\n