Спецслужбы и полиция Израиля приведены в повышенную готовность в связи с угрозами масштабных терактов\n\nИзраильские службы безопасности и полиция по всей стране приведены в состояние повышенной готовности в связи с угрозами террористической организации \"Хамас\" осуществить в ближайшее время масштабные теракты на территории еврейского государства в ответ на операцию израильских военных в Газе и Рафахе.\n\nВо всех крупных городах страны усилена охрана мест массового скопления людей, появились мобильные полицейские контрольные пункты, полицейские и сотрудники спецслужб проверяют документы у сомнительных лиц, а также все подозрительные автомобили. На въездах в израильские города, расположенные в округе Ха-Шарон, а также на шоссе, ведущих в Иерусалим, установлены дополнительные полицейские блокпосты.\n\nНапомним, что накануне подразделения Армии обороны Израиля при поддержке бронетехники провели в Газе и Рафахе спецоперацию по поимке палестинских террористов и розыску сотрудничающих с ними. В завязавшихся столкновениях и перестрелках были убиты 15 палестинцев и еще более 40 - ранены. По словам представителей Армии обороны Израиля, все убитые были вооружены.\n\nИзраильское армейское командование объясняет, что главной целью операции было уничтожение отрядов боевиков, действовавших свободно в секторе Газа и осуществлявших обстрелы еврейских поселений из минометов, а также ракетами \"Кассам\". Командование отрицает, что операция была проведена в знак протеста против решения Ариэля Шарона уйти из сектора Газа в одностороннем порядке.\n\nОдин из убитых в Газе, как выяснилось, являлся личным телохранителем духовного лидера \"Хамас\" шейха Ахмеда Ясина. Как сообщило Армейское радио, Хани Абу Схайля разыскивался израильскими спецслужбами по подозрению в причастности к теракту 15 октября 2003 года у поселения Бейт-Ханун на границе с сектором Газа. Тогда в результате взрыва погибли 3 охранника посольства США.\n\nМинувшей ночью группировка \"Бригады Иззаддина аль-Касама\", являющаяся боевым крылом \"Хамас\", распространила призыв отомстить Израилю за операцию в секторе Газа. Текст послания гласит: \"Все ячейки боевиков в Иерусалиме, Хевроне, Шхеме (Наблусе - прим. ред.), Бейт-Лехеме (Вифлееме), Дженине, Тулькарме и Газе должны срочно, как только это возможно, совершить крупные теракты-самоубийства на наших землях, захваченных в 1948 году и обстрелять сионистские поселения ракетами \"Кассам\" и минометными снарядами\".\n\nЛидер \"Хамас\" Абдель Азиз ар-Рантиси также призвал своих соратников к совершению терактов против израильтян. \"Враг не уйдет безнаказанным, и израильтяне заплатят высокую цену\", - заявил ар-Рантиси, выразив надежду, что \"акты возмездия заставят израильтян убраться не только из сектора Газы, но и со всех оккупированных территорий\". \"Вы будете плакать не слезами, а кровью, и не избежите наказания за свои чудовищные преступления\", - говорится в обращении ар-Рантиси, которое цитирует телеканал FOX News.\n\nК заявлению ар-Рантиси присоединились и лидеры группировки \"Исламский джихад\", сообщает Mignews.\n\nС угрозами в адрес Израиля выступил в четверг и член политического руководства \"Хамас\" Махмуд аз-Захар. В интервью радиостанции Col Israel он подчеркнул, что израильтяне должны быть \"в любое время готовы к акциям террористов-смертников\".\n\nОн подтвердил, что военные ячейки в Иудее, Самарии и секторе Газа получили приказ о возобновлении терактов, о проведении \"мощных операций при участии террористов-смертников на всей территории Палестины\". \"Военное крыло возобновит свои операции в Израиле в любое время\", - сказал аз-Захар.\n\nМахмуд аз-Захар в 2003 году сам был объектом \"точечной ликвидации\". 10 сентября израильский самолет F-16 выпустил ракету по его дому в Газе. Тогда погиб его старший сын и телохранитель, а сам аз-Захар Аз-Захар был лишь легко ранен. По данным израильских спецслужб, аз-Захар причастен к подготовке терактов в Иерусалиме и у военной базы Црифин 9 сентября 2003 года, в результате которых погибли 15 израильтян и еще 40 получили ранения.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/12Feb2004/israel.html\n