\"Оттава\" вышла в лидеры дивизиона после чистой победы над \"Филадельфией\"\n\n\"Оттава Сенаторз\" выиграла у \"Филадельфии\" в очередном матче регулярного первенства НХЛ - 3:1. Напомним, что последняя встреча между этими командами завершилась большой дракой, в ходе которой соперники установили новый рекорд НХЛ, набрав 419 минут штрафа.\n\nЗащитник \"Оттавы\" Здено Чара забросил шайбу и сделал результативную передачу, что помогло \"Сенаторам\" выйти на первое место в дивизионе, деля его с \"Бостоном\". Судьба первенства решится в двух матчах основного соперника против \"Дэвилз\". Между тем, \"Оттава\" закрывает сезон поединком с \"Торонто\".\n\nНапомним, что пятого марта на льду \"Вачовиа Центра\" состоялось самое крупное побоище за всю историю лиги, в котором соперникам досталось 419 штрафных минут.\n\nТренер \"Фили\" в преддверии этого матча сказал, что его команда будет на этот раз бороться за очки. Однако у \"Флайерз\" взять их не получилось, впрочем, Хитчкок оправдал свое заявление о том, что его подопечные грубить не будут. В итоге обе команды получили лишь 12 минут штрафа, что бесспорный прогресс по сравнению с прошлым поединком.\n\nПервый гол в этом матче забросил Энтони Верметт, после комбинации Радека Банка и Мариана Хоссы. \"Флайерс\" сравняли счет после 20-й шайбы в сезоне Михала Хэндзуса. После этого отличился Чара, а еще несколько минут спустя \"Оттава\" не смогла реализовать два удаления соперника. В итоге победную шайбу на свой счет записал Петер Бондра.\n\nВ других встречах Адриан Окойн помог своей команде выиграть восьмую путевку в розыгрыш Кубка Стэнли. На счету защитника \"Айлендерс\" дубль, а у команды победа над \"Каролиной\" 6:4. Два первых гола в НХЛ Марека Сватоша из \"Колорадо\" помогли его команде выиграть у \"Коламбуса\" 4:2. Илья Ковальчук забросил свою 40-ю шайбу в чемпионате, но его \"Атланта\" проиграла \"Питтсбургу\" 2:3.\n\nВ Баффало Чэд Килгер и Джо Ньювендайк провели по шайбе, а Эдди Бельфор отразил 17 бросков, что привело к сухой победе \"Торонто\" над \"Сэйбрз\" 2:0. Рикарл Уоллин сравнял счет, а затем забросил победную шайбу во встрече своей \"Миннесоты\" с \"Далласом\" 4:2.\n\nМэттью Ломбрди забросил две шайбы за \"Калгари\", который выиграл у \"Кингз\" со счетом 3:2. Отметим, что для \"Королей\" поражение стало десятым подряд. И, наконец, в Сан-Хосе Мэтт Кук забросил победную и первую шайбы во встрече своего \"Ванкувера\" против \"Шаркс\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/03Apr2004/nhlrecap.html\n