ЧМ-2006: Португалия - единоличный лидер третьей отборочной группы\n\nВ Люксембурге команда Португалии со счетом 5:0 разгромила сборную Великого Герцогства и вышла на чистое первое место в 3-й отборочной группе чемпионата мира-2006, в которой выступает сборная России. В этой группе состоялись еще два матча: сборная России в Краснодаре нанесла крупное поражение со счетом 4:0 эстонцам, а команда Лихтенштейна в Вадуце уступила сборной Латвии - 1:3.\n\nИтак, португальцы занимают нашей отборочной группе первое место - у них 13 набранных очков в пяти играх. На втором месте Словакия - 10 очков в четырех проведенных матчах. По 7 очков у сборных России, Латвии и Эстонии, однако российская команда превосходит прибалтов по разнице забитых и пропущенных мячей, а потому занимает третью строку в таблице. У Лихтенштейна 4 очка в пяти матчах, а футболисты Люксембурга еще не набрали ни одного очка в шести играх.\n\nВ рамках отбора к чемпионату мира 2006 года в минувшую среду состоялись матчи сразу на нескольких континентах. В Европе одна из главных сенсаций состоялась в Турции, где сборная Украины разгромила хозяев, бронзовых призеров мирового первенства-2002, - 3:0. В этой же группе 2 сборная Грузии на своем поле сыграла вничью - 2:2, - с датчанами.\n\nНо самый сенсационный результат зафиксирован в зоне Южной Америки, где пятикратные чемпионы мира бразильцы уступили в гостях скромному Эквадору - 0:1. А в лидеры этой зоны вышла Аргентина, с трудом переигравшая дома Венесуэлу - 3:2.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/18Nov2004/portlead.html\n