В Марокко найдены \"лунный камень\" и 6 метеоритов с Марса\n\nБолее 2 тонн метеоритов обнаружили в Марокко два французских исследователя Бруно Фектей и Карина Бидо. Начиная с 1998 года они ведут поиски этих космических тел в предгорьях Верхнего Атласа и в пустыне Сахара, передает ИТАР-ТАСС.\n\nСреди раритетов - один \"лунный камень\" и шесть метеоритов, попавших на Землю с Марса. Один из метеоритов с Красной планеты известен в научном мире под названием НВА 1950 - это аббревиатура слов \"Северо-Западная Африка\".\n\nПервый метеорит с Марса весил всего 25 граммов и получил сначала название \"Черная маслинка\", а потом - \"Теодор Монод\". Все подобные находки подверглись тщательному анализу.\n\nПозднее \"марокканские сокровища\" были проданы Национальному центру космических исследований Франции для более тщательного изучения, в котором также участвует NASA.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/06Jan2004/marocco.html\n