В Ираке исламисты расстреляли 50 работавших на коалицию шоферов за незнание сур из Корана\n\nНа севере Ирака исламисты убили около 50 человек, доставлявших топливо американским военным. Как пишет в четверг турецкая газета Milliyet, в минувший понедельник экстремисты устроили над ними расправу после того, как шоферы не смогли прочитать суры из Корана.\n\nОдин из водителей - гражданин Турции Осман Алишан. Еще двое турецких шоферов пропали без вести.\n\nКак пишет Milliyet, Алишан и еще 50 человек были убиты боевиками группировки \"Ат-Таухид валь-Джихад\" (\"Единобожие и священная война\").\n\n- Интервью одного из главарей группировки\n\nВ тот день Алишан отгрузил на американской военной базе, расположенной в 70 км от турецкой границы, мазут и вместе с коллегами в составе автоколонны отправился назад в Турцию.\n\nЧерез некоторое время примерно 15 вооруженных боевиков перерезали дорогу грузовикам и заставили водителей выйти из машин. Затем они приказали им прочитать молитву из Корана.\n\nВсех, кто это сделал, экстремисты отпустили, а тех, кто не смог, - расстреляли на месте, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nПредставители иракских властей и американского военного командования пока не прокомментировали этот инцидент.\n\nМинистр внешней торговли Турции Курсат Тузмен заявил в четверг, что Турция продолжит поставки грузов и Ирак, но предпримет дополнительные меры, чтобы обеспечить безопасность осуществляющих их транспортировку водителей, сообщает Reuters.\n\nОсман Алишан стал вторым турецким шофером, погибшим в Ираке. 20 июля водитель-турок был застрелен после того, как он не отреагировал на требование американских военнослужащих остановиться на контрольно-пропускном пункте недалеко от Багдада.\n\nПо информации турецкого телевидения, грузовик направлялся из Эль-Фаллуджи в Багдад и перевозил стройматериалы для американских войск.\n\nВ машине, кроме погибшего водителя, находились еще один водитель, турок по национальности, и переводчик-иракец. Во время инцидента оба они получили ранения. Водители являлись сотрудниками турецкой строительной компании.\n\nПо словам выжившего водителя, американские солдаты открыли огонь по грузовику без предупреждения. Он также сообщил, что его и иракского переводчика спасли местные полицейские.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Aug2004/turok.html\n