Робота Кондолизу Райс рекламщики заставили позировать топлесс, а Хиллари Клинтон - печь печенья\n\nВ США разгорается скандал вокруг рекламы нового фильма \"Степфордские жены\" (Stepford Wives), в которой без ведома политиков рекламщики использовали образы советника по безопасности Кондолизы Райс и сенатора Хиллари Клинтон.\n\nОсобенно не повезло Райс. В рекламе \"робот\" Райс позирует топлесс, правда, прикрывая грудь руками. Хиллари Клинтон печет печенья.\n\nНовый триллер \"Степфордские жены\" является ремейком картины 1975 года. Как и в оригинальном фильме, в нем рассказывается о странном городе с идеальными женами, которые на поверку оказываются роботами.\n\nКак сообщает Local10, \"безвкусное и возмутительное зрелище\" разглядела в рекламе одна из жительниц Канзас-Сити. Дело в том, что в рекламе эти образы \"мелькают\", и, чтобы выразить свое возмущение и отвращение, Бэки Рейнолдс пришлось записать ролик на видео и затем проглядеть его в режиме покадрового просмотра.\n\nКадр за кадром суровое лицо Кондолизы Райс преображается, расплываясь в улыбке, в волосах появляется ленточка, а пиджак постепенно исчезает. Сенатор Хиллари Клинтон от создателей ролика также получила милую улыбку, прическу, легкое платьице вместо серого делового костюма, а также поднос с выпечкой.\n\nПресс-секретарь компании Paramount Pictures, снимающей фильм, заявила, что никаких претензий к ролику у регулирующих органов нет. Ни Райс, ни Клинтон с компанией пока не связывались. Возможно, им в голову не пришла замечательная идея просмотреть ролик кадр за кадром.\n\nВозмущенная увиденным Бэки Рейнолдс утверждает, что теперь ни за что не пойдет на этот низкосортный фильм, раз в его рекламной кампании используются такие агрессивные ходы. По ее мнению, изображение на экране полуголой Райс и готовящей печенья Клинтон \"недопустимы, и это (трансляцию) надо прекратить\".\n\nОтметим, что недовольная гражданка оказалась все же в меньшинстве. Согласно опросу, проведенному сайтом Local10, недовольны рекламным роликом лишь 40% зрителей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/09Jun2004/rice.html\n