На Северном Кавказе действуют 10 эмиссаров \"Аль-Каиды\"\n\nНа Северном Кавказе, по оперативным данным, в настоящее время действует около 10 представителей международной террористической сети \"Аль-Каида\". Об этом во вторник заявил директор ФСБ России Николай Патрушев, выступая в эфире телеканала НТВ.\n\n\"Хаттаб, который уничтожен, это член \"Аль-Каиды\", Абу аль-Валид, который также был уничтожен, это тоже член \"Аль-Каиды\", далее на его место пришел Абу Хавс. Это все иностранные граждане, которые находятся на территории России и являются лидерами этих бандформирований\", - сказал Патрушев.\n\n\"По нашим данным, в настоящее время на территории Северного Кавказа находятся около 10 представителей \"Аль-Каиды\", - добавил он.\n\n\"Совершенно недавно был задержан Абу Мусхаб - это гражданин Алжира, в своих показаниях говорит, что имеет вид на жительство в Великобритании, и прибыл сюда для подготовки террористов и совершения терактов\", - в качестве примера сообщил директор ФСБ.\n\nОн подчеркнул, что представителей \"Аль-Каиды\" ФСБ России \"знает в оперативном плане и будет принимать меры с тем, чтобы нейтрализовать их деятельность\". \"Это или их уничтожение, или их задержание и предание суду\", - добавил Патрушев.\n\nВ России в нынешнем году предотвращено более 500 терактов, из них 200, которые могли иметь серьезный резонанс в обществе, сообщил Николай Патрушев.\n\n\"Только в текущем году предотвращено более 200 террористических актов, которые бы имели серьезный резонанс у нас в обществе. А в общей сложности статистика говорит, что таких терактов предотвращено в этом году более 500\", - сказал Николай Патрушев в интервью телекомпании НТВ во вторник.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Oct2004/patr.html\n