В Бразилии обнаружено племя индейцев, умеющее считать только до трех\n\nВ бразильской Амазонии обнаружено племя индейцев, живущее скрытно от цивилизованного мира и умеющее считать только до трех. Это открытие сделал американский исследователь Питер Гордон, долгое время изучавший обычаи племени \"пираан\", обитающего в дебрях амазонской сельвы.\n\nЧлены этого племени, до сих пор живущего в каменном веке, используют при подсчете предметов всего три слова. \"Ой\" означает один, \"ои\" (с ударением на последний слог) означает два. Слова \"бааги\" и \"айбай\" используются для обозначения всех остальных цифр и означают \"множество\". \"Ой\" может также означать \"почти один\", \"около одного\" или \"кучка\".\n\nУченый, проживший некоторое время среди племени, показывал индейцам предметы, которые они обозначали своими знаками или рисовали палочки на бумаге. При виде одной рыбы они рисовали одну палочку, две рыбины они обозначали двумя штрихами. А вот при показе более трех предметов число палочек оставалось неизменным - три, сообщает РИА \"Новости\".\n\nИндейцы испытывали трудность при передаче количества пойманной рыбы. Если Гордон показывал им четыре или пять-шесть рыб, индейцы неизменно рисовали только три палочки, называя их \"бааги\", то есть множество.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30Aug2004/piraan.html\n