Артиллерия сил коалиции поразила мечеть имама Али в Неджефе\n\nНесколько снарядов, выпущенных американской артиллерией, поразили в воскресенье главные входные ворота шиитской святыни - гробницы имама Али в иракском городе Неджеф. Об этом сообщил с места событий корреспондент иранского спутникового телеканала Al-Alam. В выпуске новостей Al-Alam показал последние кадры, переданные его сотрудниками из Неджефа.\n\nНа них видно, как ладонь полицейского закрывает объектив телекамеры, нацеленный в направлении гробницы имама Али. Корреспондент иранского телеканала сообщил, что большинство журналистов, находящихся в городе, не вняли призыву иракской полиции покинуть его.\n\nРанее телеканал Al-Arabia сообщил, что в Неджефе вновь вспыхнули ожесточенные бои. В ходе боев применяется тяжелая и легкая артиллерия. Эпицентром боев, как передает телеканал, стал район одного из старых кладбищ.\n\nУкрывшиеся там бойцы \"Армии Махди\" ведут с его территории прицельный огонь по американским военнослужащим. Американские военные перекрыли выезды из старой части города, машины иракских полицейских направляются к усыпальнице имама Али. На юге старой части города американские солдаты открыли предупредительный огонь: местное население должно \"очистить\" зону боевых действий.\n\nПо данным АР, на улицах города слышен грохот артиллерийских орудий, взрывы. Ранее, танки американских сил стали продвигаться вглубь города, направляясь к его центральной части.\n\nПо данным иракского информационного сайта Iraq all news со ссылкой на очевидцев, на улицах города, недалеко от одного из городских кладбищ - кладбища ас-Салям, была слышна танковая стрельба и видны черные клубы поднимающегося дыма.\n\nКак сообщает корреспондент Reuters, он слышал звуки пяти прогремевших взрывов недалеко от старого кладбища. К настоящему моменту данных о разрушениях и количестве жертв не поступало.\n\nВ Багдаде обстреляно здание Общеиракской конференции\n\nПо меньшей мере один человек погиб и пятеро получили ранения в воскресенье в результате минометного обстрела правительственного комплекса в Багдаде, где сегодня открылась Общеиракская национальная конференция.\n\nКак сообщает ИТАР-ТАСС, на территории \"зеленой зоны\", где расположены иракские правительственные учреждения и западные представительства, разорвались три минометных снаряда.\n\nКак сообщают очевидцы, гул взрывов сотряс стены в здании, где проходит форум; с места падения снарядов поднимаются клубы дыма. Обстрел был предпринят, несмотря на усиленные меры безопасности, введенные в Багдаде в связи с проведением Общеиракской национальной конференции.\n\nМежду тем сама Общеиракская конференция на грани срыва. Более ста депутатов покинули зал, где проходит конференция. Этот шаг был предпринят ими в знак протеста против не прекращающихся уже более двух недель вооруженных столкновений в священном для шиитов Неджефе.\n\nДепутаты покинули зал после выступления спецпредставителя генерального секретаря ООН по Ираку Ашрафа Кази. \"Пока в Неджефе не прекратятся столкновения и бомбардировки, не будет никакой конференции\", - заявил один из них.\n\nПри открытии форума было заявлено участие в нем 1300 делегатов из всех провинций Ирака. В течение трех дней делегатам предстоит избрать состав 125-местного Временного национального совета.\n\nЭтот орган будет наделен законодательными функциями. Как сообщил глава оргкомитета Фуад Маасум, временному парламенту предстоит одобрить бюджет Ирака на 2005 год и принять участие в организации всеобщих выборов, намеченных на конец января 2005 года.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/15Aug2004/ali.html\n