Непризнанная Абхазия выбирает президента\n\nВ Абхазии в воскресенье утром открылись избирательные участки для голосования на выборах президента непризнанной республики.\n\nКак сообщила РИА \"Новости\" председатель избирательного участка номер 2 в Сухуми, директор русскоязычной школы имени Чехова Рита Бения, голосовать можно на основании нескольких документов.\n\nЭто, в частности, старый советский паспорт, советский загранпаспорт 40-й, 41-й и 42-й серии, а также форма N 9 - документ, в котором находится штамп о прописке, уточнила председатель участка.\n\nКак передает РИА \"Новости\", обстановка в городе спокойная, центр Сухуми с большим количеством брошенных, частично разрушенных, заколоченных досками зданий выглядит безлюдным. Весь город все еще увешан предвыборными плакатами кандидатов.\n\nМилиционеров и военнослужащих на улицах не видно. Вместе с тем, на каждом избирательном участке присутствуют представители правоохранительных органов. Участок номер два, где будут голосовать трое из претендентов на пост президента, в том числе Рауль Хаджимба, охраняют трое сотрудников МВД.\n\nС момента открытия участка сюда приходят избиратели, однако пока их немного. Местные жители заявляли, что настроены идти на выборы.\n\nНакануне исполняющий обязанности премьер-министра Абхазии Астамур Тарба сообщил, что никаких усиленных мер безопасности в связи с выборами принимать не планируется, дополнительные подразделения МВД к охране правопорядка не привлекаются.\n\nРабота избирательных участков продлится до 20:00 мск. На высший государственный пост Абхазии претендуют пять кандидатов - генеральный директор Госкомпании \"Черноморэнерго\" Сергей Багапш, экс-премьер-министр Анри Джергения, лидер Народной партии Якуб Лакоба, премьер-министр Абхазии Рауль Хаджимба и экс-министр иностранных дел Сергей Шамба.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/03Oct2004/djs.html\n