В грузинском городе Поти танкер снес часть здания морского порта\n\nВ порту грузинского города Поти во вторник вечером нефтяной танкер Raven Rivers, приписанный к Либерии, врезался в здание морского вокзала, сообщило в среду телевидение Грузии.\n\nНефтетанкер, шедший порожняком в порт для заправки горючим, из-за сильного волнения на море потерял управление и задел бортом здание вокзала. В результате обрушилась стена угловой части вокзала, жертв и пострадавших нет, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nВ среду утром танкер переведен на один из причалов порта для загрузки нефтью. Об этом сообщили в администрации порта. В ближайшие часы танкер будет загружен нефтью, после прохождения соответствующих процедур он получит право отправиться по месту назначения.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/13Oct2004/tanker.html\n