Суд вернул Шендеровичу обратно его иск с требованием снять с выборов в Думу кандидата Говорухина\n\nКандидат в депутаты Госдумы РФ по 201-му Университетскому округу Москвы Виктор Шендерович, ставший единым кандидатом от демократических сил, получил обратно свое заявление в Мосгорсуд с требованием снять с регистрации его соперника Станислава Говорухина .\n\n\"Иск заявителя возвращен в связи с тем, что данное дело должно рассматриваться в районном суде\", - сказала \"Интерфаксу\" в четверг официальный представитель Мосгорсуда Анна Усачева.\n\nСам Шендерович спокойно воспринял это решение. \"Наши юристы квалифицированные, и я не сомневаюсь, что у них были основания подать именно в Мосгорсуд, но я не могу здесь ничего комментировать. Главное не место, а качество суда. И если это будет именно суд, то я спокоен\", - сказал Шендерович. По его данным, его иск переправлен в Никулинский суд Москвы.\n\nРанее Шендерович сообщил, что поводом для иска послужил объем наружной агитационной рекламы Говорухина в городе и метро, стоимость которой, как считает писатель-сатирик, \"значительно превышает средства, которые допускается потратить на эти цели из избирательного фонда\". \"В частности, если закон допускает лишь пятипроцентное превышение траты средств не из избирательного фонда, а это порядка 12,5 тысяч долларов, то у Говорухина это превышение составило 158 тысяч долларов. То есть он допустил двенадцатикратное превышение допустимой нормы, что влечет автоматическое снятие с регистрации\", - утверждает Шендерович.\n\nОн пояснил, что к такому выводу его штаб пришел исходя из официальных расценок на наружную рекламу, которые они узнали в интернете, а также количества этой рекламы. \"Вся эта реклама у нас сфотографирована и задокументирована, включая номера вагонов метро и прочее\", - заверил Шендерович.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Nov2005/shender.html\n