Газпром допускает возможность расторжения сделки с государством\n\n\"Газпром\" допускает возможность расторжения сделки с государством в случае неисполнения государственной компанией специального назначения ОАО \"Роснефтегаз\" обязательств по оплате 10,74% акций \"Газпрома\".\n\nОб этом говорится в проспекте последнего выпуска еврооблигаций \"Газпрома\", текстом которого располагает Агентство газовой информации (АГИ).\n\nВ опубликованном меморандуме утверждается, что \"не может быть никакой гарантии, что мы получим своевременную оплату за акции \"Газпрома\", которые мы продали \"Роснефтегазу\".\n\n\"Обязательства \"Роснефтегаза\" не обеспечены, они не гарантируются никаким третьим лицом. В настоящее время не ясно, как \"Роснефтегаз\" планирует обеспечить финансирование его обязательств перед нами. Не ясно, будет ли \"Роснефтегаз\" привлекать, например, необходимые средства у банков или через привлечение средств на рынках капитала, через продажу акций \"Роснефти\", или как-то иначе.\"\n\n\"Соответственно, не может быть никакой гарантии, что \"Роснефтегаз\" заплатит нам за акции, которые мы передали ему своевременно и в полном объеме, хотя в случае отказа \"Роснефтегаза\" от выполнения его обязательств, мы можем потребовать возврата акций\", - говорится в меморандуме. - \"Если расчеты будут отсрочены или произведены не в полном объеме, мы будем вынуждены финансировать налоговые обязательства, возникшие от продажи этих акций, из других средств\".\n\nПоясняя появление в инвестиционном меморандуме параграфа \"Не может быть никакой гарантии, что мы получим своевременную оплату за акции \"Газпрома\", которые мы продали \"Роснефтегазу\" (There can be no assurance that we will receive timely payment for the Gazprom shares that we sold to Rosneftegaz), заместитель председателя правления, начальник финансово-экономического департамента ОАО \"Газпром\" Андрей Круглов заявил журналистам:\n\n\"Данные юридические оговорки записаны в проспекте выпуска еврооблигаций ОАО \"Газпром\" в разделе \"Факторы риска\", который традиционно содержит формулировки, описывающие все возможные гипотетические риски\". \"Мы не ставим под сомнение безусловное выполнение ОАО \"Роснефтегаз\" всех обязательств по сделке\", - подчеркнул А.Круглов.\n\nЧетыре \"дочки\" \"Газпрома\" продали \"Роснефтегазу\" 10,74% акций монополии, находящихся на их балансе, за 203,5 млрд рублей. Это Газпромбанк, Газпроминвестхолдинг, \"Газфонд\" и Gazprom Finance BV.\n\nПродажа \"Роснефтегазу\" части акций \"Газпрома\" была частью схемы, с помощью которой государство намеревается получить контрольный пакет в газовом монополисте. Первоначально с этой целью планировалось организовать слияние \"Газпрома\" и \"Роснефти\". Однако в декабре 2004 года нефтяники приобрели основной нефтедобывающий актив ЮКОСа - \"Юганскнефтегаз\", увеличив свои долговые обязательства почти до 20 млрд долларов. Теперь \"Газпром\" и \"Роснефть\" решено не сливать - государство получит контрольный пакет \"Газпрома\" за счет 10,7% акций, находящихся сегодня на балансе \"дочек\" монополии. Государство намерено выкупать их по рыночной цене.\n\nНа первом этапе 100% акций \"Роснефти\" передаются в специально созданную для этого компанию \"Роснефтегаз\" вместе с купленными по рыночной стоимости 10,7% акций \"Газпрома\" - этого количества достаточно для получения государством контроля над газовой монополией. После чего будет проведена либерализация акций \"Газпрома\".\n\nДалее по планам Минэкономразвития часть акций \"Роснефти\" будет размещена на открытом рынке - для погашения существующей задолженности АО. После этого планируется ликвидация \"Роснефтегаза\". Таким образом, государство станет непосредственным собственником контрольного пакета \"Газпрома\" и контрольного пакета \"Роснефти\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/13Jul2005/rosneftegaz.html\n