Петербургская милиция готовится к матчу сборных России и Латвии\n\nПетербургская милиция примет усиленные меры для обеспечения правопорядка и безопасности во время матча сборных России и Латвии, который пройдет в субботу, 4 июня, на стадионе \"Петровский\".\n\nКак сообщили ИТАР-ТАСС в ГУВД города, наблюдать за порядком на стадионе и прилегающей к нему территории будут около 3 тысяч сотрудников всех милицейских служб. Службу им предстоит начать уже сегодня вечером, когда начнут прибывать болельщики - около тысячи латышей и россияне из Москвы, Сибири и других регионов. Их передвижения будет отслеживать транспортная милиция. Петербургское ГУВД взяло под контроль места, где будут временно проживать поклонники футбола.\n\nПеред матчем кинологи с собаками обследуют стадион и прилегающую к нему территорию, затем работа милиции будет организована по обычной схеме. Для пропуска болельщиков на стадион организована четырехступенчатая система контроля, фанатам запрещено проносить опасные предметы. Вокруг стадиона будет ограничено движение транспорта и запрещена продажа алкоголя.\n\n\"Милиция сделает все, чтобы предотвратить инциденты между болельщиками\", - подчеркнули в ГУВД.\n\nПо данным \"Интерфакса\", в Петербург ожидается прибытие около 350 латвийских болельщиков. В основном граждане прибалтийского государства прибудут в Петербург в восьми специально выделенных вагонах, которые прицепят к поезду \"Рига- Петербург\".\n\nВ целях предотвращения беспорядков на вокзалах Петербурга будут дежурить специальные наряды милиции, которые будут встречать и провожать футбольных фанатов. Сотрудники транспортной милиции и ОМОHа будут нести службу также в поездах и электричках российских направлений на которых, как ожидается, будут прибывать в северную столицу болельщики из других регионов РФ, желающие поддержать российскую команду.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/03Jun2005/match.html\n