Президент Ливана принял отставку правительства\n\nПрезидент Ливана Эмиль Лахуд принял отставку правительства во главе с премьер-министром Омаром Караме в канцелярии главы ливанской республики. Эта процедура проводится в соответствии с пунктом первым статьи 69 ливанской конституции.\n\nЛахуд поблагодарил Караме и его кабинет за их работу и попросил продолжать выполнять свои обязанности до тех пор, пока не будет сформирован новый кабинет министров.\n\nОжидается, что консультации парламентских фракций с президентом страны по кандидатуре нового премьер-министра начнутся во вторник. Среди наиболее вероятных кандидатов на этот пост многие аналитики в Ливане называют министра экономики и торговли в правительстве Караме, известного предпринимателя, главу \"Франсабанка\" Аднана Кассара, сообщает РИА \"Новости\".\n\nРанее в понедельник на специальном совместном заседании кабинета министров и парламента об отставке правительства объявил премьер-министр Ливана Омар Караме. Он объяснил свое решение подать в отставку вместе со всем кабинетом министров желанием поступать в интересах страны и ответом на требование семьи покойного экс-премьера, которое озвучила на утреннем заседании в понедельник его сестра - депутат парламента Багия Харири. Заседание было посвящено выяснению обстоятельств гибели в результате теракта 14 февраля бывшего премьер-министра страны Рафика Харири.\n\nДепутаты от оппозиции подвергли резкой критике руководство страны, в частности руководителей силовых министерств, обвинив их в попытке контролировать все сферы жизни в Ливане. Они также обвинили сирийские спецслужбы в подрывной деятельности, подчеркнув, что на территории Ливана должна находиться только ливанская армия.\n\nОдновременно тысячи ливанцев вышли на улицы Бейрута, размахивая флагами и лозунгами с призывами к отставке правительства и выводу из страны сирийских войск, сообщает РИА \"Новости\".\n\nВслед за сообщением об отставке правительства Ливана беспорядки вспыхнули в городе Триполи на севере страны. Как сообщает ливанский телеканал LBC, демонстранты перекрыли дороги, жгут автопокрышки, протестуя против отставки правительства Омара Караме. Триполи является родным городом Караме. В нем проживают многие его сторонники.\n\nПолитический кризис в Ливане начался после того, как в теракте погиб один из лидеров оппозиции бывший премьер Ливана Рафик Харири. Убийство Харири вызвало массовые протесты против политики ливанского руководства и присутствия в стране сирийского военного контингента.\n\nСформированное в конце октября прошлого года после продления срока действующего президента страны Эмиля Лахуда правительство просуществовало чуть более четырех месяцев, несмотря на то, что изначально ему итак был отведен весьма небольшой срок - до выборов в парламент, назначенных на май. Впервые в истории Ливана правительство подало в отставку в стенах парламента, отмечает РИА \"Новости\".\n\nОппозиция страны, возглавляемая лидером Прогрессивной социалистической партии Ливана Валидом Джумблатом и проводившая с выходных демонстрации с требованием отставки правительства и вывода сирийских войск, считает уход действующего правительства своим достижением и заявляет о продолжении акций протеста до тех пор, пока сирийские военные не покинут страну.\n\nВалид Джумблат и возглавляемый им широкий оппозиционный фронт призывают к формированию временного нейтрального правительства, которое проведет в мае всеобщие выборы.\n\nНекоторые наблюдатели в Ливане опасаются возникновения конституционного вакуума и даже говорят о возможном назначении президентом страны, который одновременно является главнокомандующим армией, временного военного правительства.\n\nКак сообщает ИТАР-ТАСС, проживающий в Париже в эмиграции бывший командующий ливанской армией генерал Мишель Аун, поднявший в 1989 году мятеж против Сирии, заявил, что в ближайшие дни возвратится в Ливан и, возможно, примет участие в будущих выборах. Аун возглавляет Свободное патриотическое движение, у него немало сторонников в Стране.\n\nВашингтон приветствовал отставку премьер-министра Ливана\n\nАдминистрация США высказала в понедельник одобрение в связи с отставкой премьер-министра Ливана Омара Караме, отметив, что это открывает путь для нового правительства, которое будет \"подлинно представительным\", сообщает \"Интерфакс\".\n\n\"Мы с большой заинтересованностью следим за развитием ситуации\", - сказал в понедельник пресс-секретарь Белого дома Скот Маклеллан.\n\n\"Отставка правительства Караме открывает возможность ливанскому народу избрать новое правительство, которое будет подлинно представительным\", - официальный представитель американской администрации. По словам Маклеллана, \"новое правительство возьмет на себя ответственность за проведение свободных и честных выборов\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Feb2005/lahud.html\n