Соседи Абрамовича по поместью недовольны дизайном его владения\n\nОбитатель Белгравии Роман Абрамович, возможно, и популярен в Chelsy, однако что касается его собственного района проживания, то российский миллиардер не так уж мил своим соседям.\n\nКак удалось выяснить газете The Daily Telegraph, Абрамович, который в 1999 году купил поместье Fyning Hill в Суссексе у Керри Пакера, ужаснул местных жителей некоторыми недавними новшествами в своем владении, раскинувшемся на 424 акрах земли. (Перевод на сайте Inopressa.ru.)\n\n\"Прежде всего, кошмарно выглядит это новое крыло, которое он возвел, чтобы разместить там дорожки для боулинга и спортивный зал\", - говорит один из соседей.\n\n\"Это строение размером со спортивный центр похоже на супермаркет Tesco, только в два раза отвратительнее. Потом, есть там еще садовая беседка, построенная из противного пластика \"под дерево\", - добавляет источник. - Это стыд и позор, потому что поместье, в общем-то, красивое, но он, похоже, задумал окончательно его испортить\".\n\n- Где вьют гнезда российские олигархи и звезды: дома, дачи, личные острова\n\nРанее сообщалось, что Абрамович может купить себе еще одно поместье - особняк семьи Сваровски в Шотландии. Семья Сваровски из Австрии, владельцы всемирно известной компании по производству изделий из хрусталя, выставила на продажу свое имение \"Гледфилд\" на северо-западе Шотландии. Цена, по которой продается это поместье площадью 5200 акров, - 7,8 млн фунтов стерлингов.\n\nКак утверждала The Herald Tribune, потенциальным покупателем этого поместья может стать Роман Абрамович. По слухам, в апреле Абрамович осматривал одно из поместий в Шотландии.\n\nСемья Сваровски - вторая по богатству семья в Австрии после семьи фон Траппов, и состояние Сваровски основано на производстве ювелирных изделий из хрусталя и бриллиантов. Их бизнес был основан в 1895 году Даниэлем Сваровски из Богемии, которая была частью Австро-Венгерской империи. Сваровски разработал машину по огранке ювелирных изделий и основал в тирольском городе Ваттенсе компанию по производству хрусталя. Вскоре он приобрел репутацию признанного мастера своего дела, а его ювелирные изделия стали популярны во многих странах мира.\n\nВо время Второй мировой войны компании также стала производить оптику, и ее бинокли и телескопы считались одними из лучших в мире. Сегодня фамилия Сваровски стала синонимом изделий из горного хрусталя и ювелирных изделий, и их фирма продает свою продукцию в разных странах мира.\n\nСваровски купили имение \"Гледфилд\" (которое в прошлом принадлежало Кеннету Матесону, торговцу опиумом в XIX веке) в 1999 году и вложили в него 1 млрд фунтов.\n\nЭто одно из немногих поместий высокогорной Шотландии, где можно поохотиться и порыбачить - подстрелить оленя и куропатку и поймать лосося. В течение последних десяти лет владельцы имения \"Гледфилд\" вылавливают в среднем 38 лососей и подстреливают 23 оленей за год. Куропаток они не трогают, чтобы увеличить численность этих птиц в поместье.\n\nПоместье включает в себя особняк и охотничий дом на 10 спален, а также восемь коттеджей. В \"Гледфилде\" также есть пруды, в которых водится форель.\n\nПричины, по которым Сваровски решили продать поместье, не назывались. Herald Tribune, впрочем, отмечает, что у семьи Сваровски есть дома в Европе и Соединенных Штатах и, вероятно, они не проводят в шотландском поместье столько времени, сколько первоначально планировали.\n\nАгент по продаже недвижимости из Эдинбурга Джеми Макснеб подтвердила, что богатые российские бизнесмены проявляли интерес к покупке охотничьего поместья в Шотландии. Причем Абрамович не единственный.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Jun2005/abramovich.html\n