В Архангельской области обрушился мост: 4 человека пропали без вести\n\nЧрезвычайное происшествие произошло сегодня утром в поселке Верхняя Тойма Архангельской области. Подвесной мост через речку Тойма рухнул, когда по нему переходили одновременно 10 человек.\n\nНа ветхий мост через речку Верхняя Тойма одновременно зашли 10 пассажиров подъехавшего к нему автобуса. Как сообщили ИА \"Двина-Информ\" в ГУ МЧС РФ по Архангельской области, сломалась одна из опор моста, он покосился, и все люди оказались в ледяной воде. Шестерым из них удалось практически сразу же выбраться на берег. Однако судьба четверых, среди которых есть ребенок до 14 лет, остается неизвестной.\n\nКак уточнили в управлении, официальной заявки на поиски людей от районной администрации не поступало, поэтому уже сформированная группа спасателей из Архангельска остается на месте.\n\nПо мнению спасателей, вероятность того, что упавшим в воду людям удалось спастись, крайне мала. Сейчас устанавливаются их личности.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11May2005/most.html\n