Стали известны имена россиян, пострадавших в ДТП в Финляндии\n\nМИД РФ опубликовал список пострадавших в результате аварии в Финляндии автобуса с российскими туристами, сообщает Департамент информации и печати российского внешнеполитического ведомства. 7 мая в 14:00 местного времени в местечке Пюхтяа (возле города Котка) произошло дорожно-транспортное происшествие. Автобус с 30 российскими туристами по неизвестным пока причинам съехал с проезжей части.\n\nПо поступившей информации, водитель автобуса Юрий Давыдов, 1961 г.р., погиб. Один пассажир, Анатолий Смирнов, 1965 г.р., находится в тяжелом состоянии в больнице, готовится операция.\n\nВсего в местную больницу было доставлено 10 пассажиров, 9 была оказана экстренная медицинская помощь: Н.Михайловой, А.Михайлову, Э.Залесслому, Н.Токаевой, А.Попелову, А.Исмайловой, С.Шеховцовой, О.Зуевой, В.Силникала-Силниковой. Сейчас они ожидают транспортировки в Россию. Финская сторона планирует обеспечить доставку российских граждан в Санкт-Петербург.\n\nКак отметили в МИД РФ, посольство Российской Федерации в Финляндии находится в тесном контакте с финскими властями по оказанию содействия пострадавшим, а также в проведении расследования всех обстоятельств дорожно-транспортного происшествия повлекшего гибель и травмы россиян.\n\nТелефон для справок в больнице города Котка 8-10-358-5-220-5000.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08May2005/manes.html\n