В Кабуле похищена итальянка\n\nИтальянка Клементина Кантони - сотрудница международной организации Care International - похищена в понедельник вечером в центре Кабула, недалеко от итальянского посольства.\n\nКак сообщает агентство АНСА из Кабула, машина, в которой находилась итальянка с водителем афганцем и еще одним европейцем, была блокирована \"Тойотой\" похитителей.\n\nВооруженные люди вытащили женщину из машины и пересадили ее в свой автомобиль. Водителю и еще одному пассажиру удалось вырваться из рук нападавших.\n\nСейчас эти двое дают показания и, возможно, их свидетельства помогут найти нападавших, сообщает РИА \"Новости\".\n\nЭто уже четвертый случай похищения итальянок, работающих в зонах военных действий. Трое из них: Симона Пари, Симона Торретта и Джулиана Сгрена были похищены в Ираке. И вот теперь подобный случай произошел с Клементиной Кантони в Кабуле. Кантони - уроженка области Ломбардия.\n\nВ первых сообщениях, поступавших из Афганистана, говорилось, что похищенная в Кабуле женщина является гражданкой Канады. Однако позже глава организации, в которой работала Кантони, и сотрудник итальянского посольства в Кабуле подтвердили, что похищена гражданка Италии.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16May2005/itlaphgn.html\n