Юлия Чепалова выиграла первую гонку в сезоне\n\nРоссийская лыжница Юлия Чепалова выиграла первую гонку в сезоне. На пятом этапе розыгрыша Кубка мира в канадском Кэнморе в женской гонке на 10 километров свободным стилем в сильный мороз олимпийская чемпионка опередила канадку Бекки Скотт на 14 секунд.\n\nРезультат Чепаловой - 25 минут 39,0 секунды. Третье место заняла немка Эви Захенбахер-Стеле, отставшая от Чепаловой на минуту. В десятку лучших вошли еще три россиянки - Ольга Рочева-Москаленко (4), Елена Бурухина (7) и Ольга Завьялова (8). Всего на старт вышли 52 лыжницы.\n\nЭтот успех позволил Чепаловой выйти на второе место в общем зачете розыгрыша Кубка мира. Лидер - норвежка Марит Бьорген – в Кэнморе не выступает. У нее в активе 450 очков, у Чепаловой - 285. Далее идут немка Клаудиа Кюнцель (268) и Бекки Скотт (260).\n\nВ пятницу на старт 15-километровой гонки свободным стилем выйдут лыжники. А в субботу женщинам предстоит соревноваться на этой же дистанции классикой, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/16Dec2005/ski.html\n