На памятник Сталину в Волгограде не хватает денег\n\nПамятник Сталину, Черчиллю и Рузвельту работы Зураба Церетели, скорее всего, не будет установлен. Но не потому, что против этого проекта протестуют известные деятели культуры и правозащитники. Причина отказа от памятника проста: в городском и областном бюджетах нет 2 млн рублей, которые надо заплатить за установку 4-метрового бронзового монумента весом в 10 тонн.\n\nРанее Зураб Церетели подарил памятник городу. Монумент \"Большая тройка\" посвящен лидерам трех государств, победивших во Второй мировой войне, - Сталину, Рузвельту и Черчиллю. Как предполагалось, памятник должен был появиться здесь еще несколько недель назад, а торжественное открытие комплекса было намечено на 9 мая.\n\nПервоначально монумент планировали установить на Мамаевом кургане, рядом с Родиной-Матерью. Однако после было решено, что памятник будет установлен возле музея-панорамы \"Сталинградская битва\".\n\nДо сих пор не понятно, кто должен оплатить установку памятника. Сначала считалось, что за доставку заплатит сам Церетели. На пресс-конференции, посвященной будущему открытию памятника, директор музея-панорамы \"Сталинградская битва\" Борис Усик заявил, что \"доставку памятника все-таки взял на себя Зураб Константинович, а установка будет осуществляться за счет средств городского бюджета\".\n\nПо словам Усика, затраты по установке обойдутся примерно в 2 миллиона рублей. В то же время, как отмечают \"Новые Известия\", в год на реставрационные работы, в которых остро нуждается здание музея-панорамы, выделяется 800 тыс. рублей, а для полной реконструкции необходимо 119 миллионов.\n\nКак стало известно, в конце концов вице-мэр Волгограда Андрей Доронин заявил, что в городском бюджете средств на установку памятника нет: \"Заместитель главы Волгоградской области Лев Алферов обратился с письмом на имя мэра Евгения Ищенко, в котором попросил нас подыскать место для \"Большой тройки\". Вопросы финансирования мероприятий по доставке и установке изваяния не затрагивались. Могу заявить однозначно - затраты на установку памятника городской бюджет на себя не возьмет\".\n\nГубернатор Волгоградской области Николай Максюта заявил практически то же самое: область денег на памятник не даст.\n\nМежду тем, в России ширится движение против установки памятника Сталину. Так, недавно известные деятели культуры написали президенту РФ письмо о своей обеспокоенности по поводу планов властей Волгограда установить памятник.\n\nПо мнению авторов письма, фигуры Рузвельта и Черчилля в скульптуре Церетели являются не более чем \"неумелой хитростью, прикрывающей кощунственное восхваление Сталина в наши дни, когда память о его злодеяниях жива в миллионах семей\".\n\nОткрытое письмо подписали Олег Басилашвили, Андрей Битов, Александр Гельман, Алексей Герман, Даниил Гранин, Алла Демидова, Фазиль Искандер, Андрей Смирнов, Олег Табаков, Петр Тодоровский, Александр Чайковский и Мариэтта Чудакова.\n\nПервоначально памятник лидерам стран антигитлеровской коалиции планировалось установить в Ялте, где в 1945 году проходила знаменитая конференция. Однако крымская общественность выступила против. Тогда \"Большую тройку\" решили подарить бывшему Сталинграду.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/19Apr2005/stalin_4.html\n