В Москве таможенники перехватили архивные документы вермахта, подписанные Гитлером и Герингом\n\nЦенные архивные материалы времен Второй мировой войны, ставшие объектом контрабанды, изъяты в Москве. \"Все документы подлинные, на некоторых из них присутствуют оригинальные подписи Гитлера, Геринга, Кальтенбруннера\", - сообщили в пятницу ИТАР-ТАСС в пресс-службе Федеральной таможенной службы (ФТС) России. Контрабанда пресечена в ходе совместной спецоперации ФТС и ФСБ России, уточнили в пресс-службе.\n\nПо словам представителя ФТС, \"в середине февраля таможенники изъяли посылку для гражданина России, прибывшую из Голландии\". В ней были архивные служебные документы вермахта, часы с хронографом марки Lemamania, принадлежащие офицеру Люфтваффе, наградные знаки, ордена и медали, удостоверения к ним.\n\nНа некоторых снимках, сделанных на территории СССР, Югославии и Албании, изображены военнопленные Красной Армии, участники так называемой Русской освободительной армии Власова, эпизоды военных действий времен Великой Отечественной Войны.\n\nВ соответствии с законодательством РФ, оборот предметов с фашистской символикой на территории страны запрещен. Подобные ограничения действуют и в Германии, но их нет в Голландии. Видимо, поэтому посылку и отправили из Амстердама, отметили в ФТС.\n\nЭкспертиза, проведенная в Государственном историческом музее, установила, что задержанные предметы представляют значительную историческую, музейную и архивную ценность.\n\nКак сообщили в пресс-службе ФТС, в ходе расследования было установлено, что вещи принадлежат офицеру Люфтваффе подполковнику Гюнтеру Дойчманну, который получил звание досрочно лично от Гитлера. Он прошел всю войну, а последняя запись в его послужном списке датируется маем 1945 года. После его смерти потомки решили продать архив, а покупатель нашелся в России.\n\nПо факту контрабандного ввоза фашистского архива на территорию РФ проводится расследование, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Оперативникам предстоит установить личность получателя этих документов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11Mar2005/archy.html\n