Конгресс США рассмотрит законопроект о поддержке демократии в зарубежных странах\n\nСША решили официально поддерживать демократию в зарубежных странах. Отметим, что законопроект о поддержке демократических движений внесен одновременно в сенат и палату представителей конгресса США.\n\nАвторами сенатской версии законопроекта, получившего название \"Акт о продвижении демократии\", являются сенатор-республиканец Джон Маккейн и сенатор-демократ Джозеф Либерман.\n\nВ палату представителей аналогичный законопроект внесен председателем комитета по юриспруденции платы конгрессменом-республиканцем Фрэнком Вулфом и конгрессменом-демократом Томом Лантосом.\n\n\"Как драматично показывают недавние события в Грузии, на Украине, в Афганистане, Ираке и на палестинских территориях, стремление народов быть свободными является универсальным\", - подчеркивается в распространенном в Вашингтоне совместном заявлении сенаторов Маккейна и Либермана в связи с внесением законопроекта.\n\nПо данным сенаторов, построение демократии за рубежом в течение ближайших двух лет обойдется США в 250 миллионов долларов. \"Акт о продвижении демократии\" обязывает администрацию США готовить ежегодный доклад с включением в него \"конкретных планов по продвижению демократии в недемократических странах\".\n\nЗаконопроект неслучайно называется \"Акт о продвижении демократии\", передает \"Эхо Москвы\". Там, где правят репрессии и население не имеет возможности участвовать в политической жизни своей страны, растет разочарование в обществе. А значит, увеличивается риск экстремизма, что угрожает Америке, говорится в сенатском пресс-релизе.\n\nОб этом же заявил один из авторов законопроекта сенатор-республиканец Джон Маккейн: \"Если безопасность Нью-Йорка, Вашингтона или Калифорнии хотя бы отчасти зависит от уровня свободы в Эр-Рияде, Багдаде или Каире, мы должны способствовать становлению там демократии и модернизации общества\".\n\nМаккейн и другие сенаторы убеждены, что стремление народов быть свободными универсально. Об этом, по их мнению, свидетельствуют события в Грузии, на Украине и в других странах, где недавно прошли выборы.\n\nПри этом документ предусматривает создание в структуре Госдепартамента США в Вашингтоне нового Управления по демократическим движениям и переходным процессам. В некоторых посольствах появятся региональные отделения нового агентства.\n\nПредполагается, что такие структуры обеспечат США более тесное взаимодействие с демократическими силами в конкретных странах и сделает адресной американскую помощь таким движениям, сообщает РИА \"Новости\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Mar2005/congress.html\n