Россия приняла заявку индийской нефтяной компании на покупку доли \"Юганскнефтегаза\"\n\nДля переговоров по \"Юганскнефтегазу\" 21 февраля в Москву прибыл индийский министр нефти Мани Шанкар Айяр. По его словам, Россия приняла на рассмотрение предложение индийской нефтегазовой компании ONGC о приобретении доли в \"Юганскнефтегаз\". Но российская сторона пока не приняла решение относительно продажи доли в этом активе и не будет этого делать до того, как все \"юридические проблемы\" будут решены.\n\nПо словам министра, ONGC имеет достаточно финансовых средств для покупки доли в \"Юганскнефтегазе\", а ее дочерняя структура - ONGC Videsh Ltd., которая является оператором зарубежных проектов компании, сможет привлечь до 25 млрд долларов. \"У нас есть деньги, и мы можем заглядывать далеко вперед, - сказал Айар. - Я думаю, что нас рассматривают как конкурентоспособного потенциального покупателя на эти активы\".\n\nРанее сообщалось, что за покупку доли в \"Юганскнефтегазе\" конкурируют Индия и Китай. При этом Индия надеется купить от 15 до 20% акций \"Юганска\". Примерно на ту же долю претендует и китайская национальная нефтяная компания CNPC.\n\nИндийский министр Айар отметил, что Индия, возможно, через 20 лет будет импортировать до 85% нефти, в то время как сейчас импорт нефти составляет 70%.\n\nВ январе индийское правительство принципиально одобрило план государственной ONGC по приобретению доли в \"Юганскнефтегазе\". Глава компании Субир Раха сказал, что она \"находится в контакте с заинтересованными российскими органами относительно активов ЮКОСа, так же как других перспектив в России\".\n\nНапомним, для оплаты покупки \"Юганскнефтегаза\" ВЭБ занял 6 млрд долларов у китайских банков, в том числе у китайского Eximbank, а затем выдал их \"Роснефти\". Эта госкомпания приобрела ООО \"Байкалфинансгруп\" - никому не известного победителя аукциона по \"Юганску\". CNPC привлекла кредиты у китайских банков и задепонировала эти деньги на своих счетах в одном из них. Затем этот банк прокредитовал ВЭБ, а тот - \"Роснефть\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/21Feb2005/india.html\n