В Италии для 197 жителей горного поселка, где нет солнца, установят зеркало, его отражающее\n\nУ жителей Виганеллы, небольшого поселения в итальянских Альпах, больше причин ужасаться неизбежному наступлению зимы, чем у обитателей равнинной Европы. С ноября по февраль они не видят солнца, которое скрывается за горной цепью, окружающей поселок, и 197 жителей живут в постоянном полумраке, пишет The Guardian (перевод на сайте Inopressa.ru).\n\nОднако, возможно, им во главе с мэром Пьерфранко Мидали удалось разрешить проблему: к северу от поселка, который находится в 129 км от Милана, они хотят установить огромное зеркало, работающее от электрического двигателя. Зеркало будет поворачиваться вслед за солнцем и отражать его лучи, которые будут попадать на площадь поселка. В результате образуется маленькая пьяцца, купающаяся в теплых солнечных лучах, где дети смогут играть, а взрослые – сидеть и попивать кофе и граппу, как и вся остальная Италия.\n\n\"Даже когда у нас полдень, кажется, что уже четыре-пять часов вечера, – жалуется мэр Мидали. – Преимущества такого зеркала для нас очевидны. Это окажет хорошее психологическое воздействие на население, у нас будет участок, где будет не так холодно, и где мы сможем проводить общественные мероприятия\".\n\nМэр, который по совместительству работает полный рабочий день железнодорожным машинистом, говорит, что жители поселка сами оплатили исследования по технической применимости, а также услуги архитектора и инженера, которые составили план. \"Мы приложили все усилия к тому, чтобы не сделать ничего, что испортит пейзаж. Это вовсе не такое уж большое зеркало, и оно будет спрятано среди деревьев, так что вряд ли его вообще кто-то увидит\".\n\nЖители поселка в состоянии оплатить из местных фондов пятую часть расходов, которые составят 94 тысячи евро. Однако областные власти уже отказали им в покрытии остальной части. Зато их поддерживает пресса, например, La Stampa. \"В Италии, которая одно время мечтала о крупных проектах, таких как мост, связывающий Сицилию с материком, было бы неплохо начать с этого небольшого, но полезного проекта\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/14Sep2005/the_sun.html\n