В Багдаде освобождены 4 похищенных инженеров из Египта\n\nЧетверо похищенных в воскресенье в Багдаде инженеров из Египта освобождены войсками США. Представитель египетской компании сотовой связи Orascom Telecom, служащими которой являлись заложники, связался с их семьями и сообщил родственникам, что они находятся в безопасности.\n\nКак сообщил в понедельник глава компании Orascom Telecom египетскому телевидению, подразделение США предприняло штурм дома, в котором находились заложники.\n\nОднако пресс-служба американского командования в Ираке пока не подтверждает эту информацию. По словам представителя командования, данная информация проверяется, сообщает РИА \"Новости\".\n\nРанее катарский спутниковый телеканал Al-Jazeera сообщил, что похищенные были освобождены без требования о выплате какого-либо выкупа.\n\nЕгиптяне были похищены вооруженными людьми рано утром в воскресенье, 6 февраля, в тот момент, когда они выходили из своих домов на западе столицы, недалеко от жилого района Аль-Мансур.\n\nЕще шестеро инженеров из Египта, работающих на эту компанию, были похищены в сентябре прошлого года. Четверо из них были освобождены вскоре после захвата, еще двоих отпустили в октябре.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08Feb2005/poh.html\n