Пола Гаскойна доставили в больницу с воспалением легких\n\nИзвестного английского футболиста и хулигана Пола Гаскойна госпитализировали с воспалением легких. 37-летний Гаскойн почувствовал себя плохо у себя дома и был немедленно доставлен в больницу. Врачи поставили диагноз - воспаление легких - и оценивают его состояние как серьезной степени тяжести.\n\nНе исключено и обнаружение симптомов других болезней, сообщает сайт RTR-SPORT.RU. По словам агента игрока Алекса Армитэжа, у Пола наблюдалось обильное кровотечение.\n\nНа данный момент Гаскойн считается безработным. В октябре он ушел с поста играющего тренера \"Бостон Юнайтед\", проведя там всего два месяца.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/03Jan2005/gazza.html\n