Север Израиля подвергся минометному обстрелу\n\nМинометному обстрелу подверглась в понедельник вечером северная часть Израиля. Два минометных снаряда упали в городе Нахария близ границы с Ливаном, еще один - на территории еврейского поселения Кфар Мазра. Ни один из них не взорвался.\n\nИзраильские СМИ сообщили сразу после инцидента, что по одной из версий, речь могла идти о минометном обстреле с территории соседнего Ливана, и не исключили причастия к нему шиитского движения \"Хизбаллах\", бойцы которого довольно часто обстреливают еврейские поселения на границе с Ливаном.\n\nОднако позднее представители Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) заявили о непричастности \"Хизбаллах\" к минометному обстрелу северной части Израиля, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nПредставитель ЦАХАЛ сообщил, что инцидент произошел в ходе испытаний оружия, которые одна из израильских фирм проводила в окрестностях Нахарии.\n\nОн пояснил, что мины не взорвались, поскольку не несли боевого заряда. Пострадавших нет.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/07Feb2005/israel.html\n