Пауло Коэльо отправится в путешествие по Транссибирской магистрали\n\nЗнаменитый бразильский писатель Пауло Коэльо, романы которого пользуются большой популярностью в России, хотел бы совершить путешествие по Транссибирской магистрали. \"Мы планировали сделать это в этом году, но пока не получилось\", - сказал Коэльо в интервью РИА \"Новости\".\n\nПисатель уже в седьмой раз принимает участие в работе Всемирного экономического форума, ежегодная сессия которого открылась в среду в Давосе. \"Существует старый институт под названием \"диалог\", который мы потеряли. Люди больше не разговаривают друг с другом, не смотрят друг другу в глаза. Давос - это нейтральная площадка, предоставляющая возможность диалога\", - сказал Коэльо.\n\nПо словам писателя, Давосский форум становится все более социально ориентированным, приглашая лидеров культуры, писателей и артистов.\n\nТакже Пауло Коэльо напомнил, что в апреле этого года во многих странах мира, включая Россию, выйдет его новый роман \"Захир\". Автор знаменитой философской притчи \"Алхимик\" на этот раз обратился к истории мусульманского мира XVIII века. Свою книгу он назвал \"Захир\", что в переводе с арабского означает \"мудрец, провидец\".\n\nПауло Коэльо не только выдающийся писатель, но и человек с необычной судьбой, ни на кого не похожий. Он одевается во все черное, потому что не любит сдавать в прачечные белые рубашки, которые там часто рвутся. Любит путешествовать, причем ездит по миру с маленьким чемоданчиком. \"В молодости я был хиппи, - объясняет писатель, - привык странствовать налегке\". В 2002 году Пауло Коэльо добрался и до Москвы.\n\nВ настоящее время произведения писателя переведены на языки 150 стран мира. В нашей стране первым появился \"Алхимик\", затем вышли книги \"Дневник волшебника\", \"Пятая гора\", \"Дьявол и сеньорита Прим\", \"Вероника хочет умереть\", \"11 минут\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/27Jan2005/paulo.html\n