The International Herald Tribune: Японские и русские военные подружились и без мирного договора\n\nВо время ноябрьского визита японской военной делегации в Хабаровск не было подписано никаких военных соглашений, во многом потому, что спор по поводу островов мешает Японии и России подписать мирный договор, завершающий Вторую мировую войну. Но, хотя проблема островов занимает центральное место, Япония и Россия потихоньку создают самые тесные военные и экономические связи в своей истории. Об этом пишет The International Herald Tribune (перевод на сайте Inopressa.ru).\n\nВизиты военных моряков и пограничников стали ежегодными. В сентябре 2004 года двусторонняя торговля выросла на 50%. Япония стала крупнейшим иностранным инвестором в нефтегазовые проекты Сахалина. Крупнейшая японская корпорация Toyota объявила о планах строительства автозавода в России.\n\nПосле десятилетий \"горячей\" и холодной войны Россия и Япония объединяются перед лицом китайского подъема. \"Пока Япония и Россия сотрудничают, Китай не сможет выступить против нас\", - заявил в телефонном интервью военный аналитик Университета Тейко Тосиюки Сиката, озвучивший точку зрения, быстро распространяющуюся в Токио.\n\nЯпонию все сильнее тревожат китайские военные закупки и инвестиции в подводные лодки нового поколения. Япония со стареющим населением, которое скоро начнет уменьшаться, в ближайшее десятилетие сократит военные расходы примерно на 4%, направив средства на расходы на пожилых людей.\n\nРоссийский Дальний Восток с 1990 года потерял 700 тыс. человек, то есть 10% населения. На протяженной сибирской границе России с Китаем нередко можно увидеть остовы брошенных казарм советских и царских времен. В ноябре треть из 1 тыс. гражданских сотрудников Дальневосточного флота во Владивостоке вышла на демонстрацию, требуя повышения зарплаты с нынешних 40 до 100 долларов в месяц, пишет американская газета. Визит в Хабаровск генерала Токуды дал Японии возможность 10 декабря объявить о том, что она на треть сократит количество своих танков и артиллерийских орудий. В результате останется 600 танков, что вдвое меньше, чем в 1995 году. В более широком политическом заявлении Япония впервые назвала потенциальными противниками Китай и Северную Корею.\n\nНо у Японии остаются причины для недовольства Россией. Почти 60 лет Япония требует четырех островов Курильской гряды, захваченных советскими войсками в последние дни Второй мировой войны. Кроме того, японские власти раздражают масштабные продажи современного российского оружия в Китай.\n\nНо страх Японии перед Китаем перевешивает недовольство. Нынешней осенью количество японцев, заявивших, что чувствуют отчуждение по отношению к Китаю, оказалось рекордно высоким с 1978 года, когда администрация японского правительства начала проводить опросы. В ходе последнего ежегодного опроса, проведенного в октябре, доля респондентов, не испытывающих симпатии к Китаю, составила 58%, что на 10% выше, чем в предыдущем году.\n\nНа российском Дальнем Востоке отношение к Японии самое благожелательное во всей России, о чем свидетельствует опрос, проведенный осенью посольством Японии в Москве. Российский фонд \"Общественное мнение\" в ходе собственного исследования в октябре прошедшего года задал 1,5 тыс. человек вопрос о потенциальных противниках России. Лишь 2% назвали Японию, столько же – Британию, сообщает издание.\n\n\"Сюда приезжает множество китайцев, и я чувствую, что мне симпатизируют как японцу\", - заявил японский тележурналист Синсике Исикава, работающий во Владивостоке, имея в виду нервное отношение местных жителей к 200 тыс. китайских туристов, наводнивших город прошедшим летом. Нападения на китайцев учащаются. В августе скинхеды, напавшие на двух китайских туристов, убили одного и жестоко избили другого.\n\nЯпонские и российские военные тем временем налаживают все более тесное сотрудничество. Тихоокеанский флот обсуждает совместные с Японией мероприятия в память о сражении при Цусиме. Тогда 27-28 мая 1905 года был полностью уничтожен российский Балтийский флот.\n\nТакое же тесное сотрудничество существует между пограничниками, обе стороны работают над укреплением безопасности, борются с загрязнением и браконьерством в Японском море. В октябре 2004 года совместные усилия по борьбе с браконьерством привели к аресту 36 судов, тогда как в 2003 году было задержано всего три корабля, сообщил заместитель главы российской погранслужбы во Владивостоке Александр Иваньков. Япония также тратит 180 млн долларов на помощь России в утилизации 42 атомных подлодок, которые ржавеют в портах Дальнего Востока, заключает издание.\n\nМирный договор – это предмет обсуждения\n\nВ ходе предстоящего 13-15 января визита министра иностранных дел Японии Нобутаки Матимуры в Россию будет обсуждаться проблематика мирного договора, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на официального представителя МИД РФ Александр Яковенко.\n\n\"И в российских, и в японских национальных интересах устранить все проблемы, которые мешают развитию отношений\", - сказал Яковенко. Россия не намерена \"уходить от обсуждения темы мирного договора, как бы она ни была сложна\".\n\nКроме того, в ходе встречи главы МИД Японии с российским министром иностранных дел Сергеем Лавровым будет обсуждаться целый ряд тем, имеющих как глобальное, так и региональное значение. \"Среди них - дальнейшее укрепление российско-японского взаимодействия в борьбе с международным терроризмом и совместный поиск ответов на другие глобальные вызовы, реформа ООН, иракская проблема, общая ситуация в АТР, перспективы урегулирования на Корейском полуострове\", - рассказал Яковенко.\n\nДипломат сообщил, что будет рассматриваться и вопрос поддержки Японией вступления России во Всемирную торговую организацию (ВТО).\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11Jan2005/japan.html\n