Сергей Федоров отказался играть за сборную России на Олимпиаде\n\nВыступающего за клуб Национальной хоккейной лиги \"Коламбус Блю Джэкетс\" Сергея Федорова не будет в составе сборной России на зимних Олимпийских играх в итальянском Турине, которая пройдет в феврале следующего года. О своем решении хоккеист объявил через американскую агентскую фирму AMJ, которая представляет интересы Федорова.\n\nПо словам центрфорварда, которому во вторник исполнилось 36 лет, ему необходимо залечить старые травмы и побыстрее освоиться в клубе, куда он недавно перешел из другой команды НХЛ \"Анахайм Майти Дакс\".\n\n\"Я не думаю, что мне стоит откладывать решение по поводу участия в Олимпиаде\", - цитирует Федорова ИТАР-ТАСС. Он отметил, что \"был бы рад представлять свою страну в Италии\" (впрочем, еще в 2000 году Федоров стал гражданином США), однако считает, что на данный момент самое важное для него - \"продолжить работать, чтобы быть здоровым на сто процентов\".\n\n\"Не думаю, что в связи с этим мое участие в Олимпиаде, являющейся скоротечным и интенсивным турниром, было бы наилучшим решением\", - добавил Федоров.\n\nВ НХЛ Федоров выступает с 1990 года. С тех пор за российскую сборную он играл только трижды - в розыгрыше Кубка мира-96 и на Олимпиадах-98 и 2002.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/14Dec2005/fedor_off.html\n