Противник \"Симпсонов\" будет добиваться запрета мультсериала через Европейский суд\n\nМосгорсуд в четверг признал законным отказ запретить показ мультсериалов \"Симпсоны\" и \"Гриффины\" по телеканалу Ren-TV.\n\nКак передает \"Интерфакс\", таким образом суд отказал в удовлетворении кассационной жалобы заявителя Игоря Смыкова, который просил отменить решение Хамовнического суда, отказавшего в удовлетворении его иска.\n\nСуд решил решение Хамовнического суда оставить без изменений, а кассационную жалобу оставить без удовлетворения.\n\nВыступая в суде, представитель телеканала заявил, что истцом не было представлено доказательств того, что в данных сериалах содержатся сцены жестокости и насилия. Это является всего лишь голословными заявлениями истца, считает представитель телеканала.\n\nПо словам представителя Ren-TV, представитель Госнаркоконтроля в суде заявил, что в сериалах отсутствует пропаганда наркотиков. По мнению ответчика, решение Хамовнического суда Москвы является законным и обоснованным, в связи с чем он просил оставить решение в силе.\n\nСо своей стороны истец заявил: \"Мы будем обращаться в надзорную инстанцию и в Европейский суд по правам человека. Думаю, что там мы найдем поддержку\".\n\nХамовнический суд 1 апреля отказал в удовлетворении иска Смыкова, который просил суд прекратить показ мультсериалов или перенести трансляцию на более позднее время. Смыков утверждал, что мультсериалы пропагандируют наркотики, культ жестокости, насилия и секса, и ими может быть нанесен вред нравственности и психологии, в первую очередь, детей и молодежи.\n\n\"В исковых требованиях я прошу признать незаконным показ мультсериалов. В том же случае, если их показ все же не будет запрещен, я прошу воздержаться от трансляции сериалов во время, предназначенное для детской аудитории\", - заявил истец.\n\nКроме того, Смыков требовал обязать канал использовать специальную маркировку при их трансляции. В качестве моральной компенсации истец просил взыскать 300 тыс. рублей.\n\nМежду тем ранее представитель телеканала Виктор Зиновьев, выступая в суде, заявил, что мультсериалы не маркировались \"только для детей\", а являлись семейными сериалами. В связи с этим решение о просмотре сериалов ребенком должны были принимать родители, пояснил он.\n\nДва с половиной месяца назад Мосгорсуд снял со слушаний кассационную жалобу Смыкова о запрете показа мультсериалов \"Симпсоны\" и \"Гриффины\" и вернул его в Хамовнический суд Москвы для устранения нарушений. После устранения указанных нарушений дело было вновь передано в Мосгорсуд.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/24Nov2005/smykov.html\n