Генпрокуратура РФ признала сына убийцы Кирова пострадавшим от политических репрессий\n\nМаркс Драуле, сын Леонида Николаева - убийцы советского государственного деятеля Сергея Кирова, признан лицом, пострадавшим от политических репрессий, сообщил заместитель генпрокурора РФ Сергей Фридинский.\n\n\"В соответствии с федеральным законом \"О реабилитации жертв политических репрессий\" Маркс Драуле по заключению Генеральной прокуратуры РФ от 20 июня 2005 года признан подвергшимся политической репрессии\", - говорится в заявлении Фридинского, которое размещено в среду на Интернет-сайте Генпрокуратуры РФ.\n\nФридинский сообщил, что Драуле обратился с просьбой признать его жертвой незаконной репрессии, полагая, что его родители - Леонид Николаев и Мильда Драуле - осуждены за убийство Кирова необоснованно, сообщает \"Интерфакс\".\n\nКак отметил Фридинский, Мильда Драуле, жена убийцы Кирова Николаева, была осуждена в 1935 году по одному с мужем уголовному делу как соучастница и приговорена к расстрелу.\n\nПо заключению прокуратуры СССР, в 1991 году на основании Указа президента СССР Драуле была реабилитирована в связи с тем, что ее соучастие в убийстве материалами уголовного дела не подтверждено.\n\n\"При этом приговор в части осуждения Николаева за убийство Кирова оставлен без изменения\", - отметил Фридинский.\n\nКак заявил замгенпрокурора РФ, Драуле до этого не имел точной информации о своих родителях.\n\n\"В феврале 2005 года в отдел реабилитации жертв политических репрессий Генеральной прокуратуры РФ поступило заявление Драуле с просьбой разобраться, не является ли он сыном Николаева, осужденного за убийство Кирова. Из автобиографии Драуле: \"Отца и мать не помню\". В восстановленном 1950 году свидетельстве о рождении поперек граф с данными о родителях запись: \"Родители неизвестны\", - отметил Фридинский.\n\nОн сообщил, что Драуле, пытаясь что-то узнать о своих родителях, получил архивную справку о том, что в январе 1935 года поступил в 44-й детдом Выборгского района Ленинграда.\n\n\"Место жительства и упоминание в различных публикациях фамилий Драуле и Николаева наталкивали Маркса на определенные мысли. Но было много неточностей, которые не совпадали с тем, что он помнил, и это оставляло ему надежду на то, что он просто однофамилец. Хотя лишившись в шесть с половиной лет родителей, он, конечно, многого помнить и не мог\", - подчеркнул Фридинский.\n\nОн сообщил, что в январе этого года в одной из телепередач прозвучали архивные данные о детях Николаева и Драуле - отца и матери Маркса, после чего он решил написать заявление в прокуратуру.\n\n\"Однако догадки Драуле не могли быть приняты без документального подтверждения, поэтому началось кропотливое изучение уголовного дела и других документов. По результатам этого изучения было достоверно установлено, что Маркс является сыном Николаева и Драуле\", - отметил Фридинский.\n\nОн заявил, что за первое полугодие 2005 года органы прокуратуры признали 13 граждан пострадавшими от политических репрессий и почти 6 тыс. граждан были реабилитированы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/17Aug2005/draule.html\n