Террористы из \"чеченской сети\" готовились взорвать Эйфелеву башню\n\nИсламисты из \"чеченской сети\" готовили теракт на Эйфелевой башне, пишет французская газета Le Parisien со ссылкой на источники в следственных органах.\n\nСогласно газетной публикации, о подготовке этого и других терактов рассказали на допросах выходцы из Алжира - двое братьев Халед и Муаммар Уазан и Хасан Хаббар. Они были задержаны 11 января в Париже по подозрению в причастности к террористической деятельности.\n\nКак пишет Le Parisien, задержанные показали, что в феврале 2002 года они контактировали с представителями подпольной группировки, которая впоследствии стала известна под названием \"чеченская сеть\", поскольку в ее состав входили исламисты, прошедшие подготовку в лагерях боевиков на территории Чечни и Панкисского ущелья в Грузии.\n\nВ ходе этих контактов братья Уазан узнали, что \"чеченская сеть\" готовит серию терактов на территории Франции. В качестве возможных объектов были названы российские и израильские интересы во Франции, то есть посольства, консульства и торговые организации. Кроме того, среди возможных целей террористов числились Эйфелева башня, крупный магазин женской одежды в парижском торговом квартале Шатле и комиссариаты полиции, сообщает РИА \"Новости\".\n\nПоказания алжирцев дополняют ранее собранные материалы следственной бригады, которая под руководством судебных следователей Жан-Луи Брюгьера и Жан-Франсуа Рикара ведет дело \"чеченской сети\".\n\n\"Чеченская сеть\" была ликвидирована в конце 2002 года в результате операции французских спецслужб в парижских пригородах Ромэнвиль и Курнев. Позднее по подозрению в причастности к деятельности \"чеченской сети\" было задержано также несколько человек в пригороде Лиона Венисье.\n\nСогласно материалам французской прессы, следствие располагает убедительными свидетельствами того, что члены группировки действительно готовили теракты с применением отравляющих веществ, в частности рицина - сильнодействующего яда растительного происхождения.\n\nКроме того, следствием были установлены связи группировки \"чеченская сеть\" с подпольными исламистскими группировками в Великобритании и Испании.\n\nМежду тем, во вторник премьер-министр Франции Доминик де Вильпен объявил о создании в каждом французском департаменте \"центра по борьбе с радикальным исламом\", в которых будет собираться информация о подозрительных лицах. Эти центры призваны стать местами, где будут аккумулироваться данные жандармерии и различных служб.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/17Feb2005/terra.html\n