В Алтайском крае госпитализированы два человека с \"сибирской язвой\"\n\nДва человека с подозрением на сибирскую язву госпитализированы в Чарышском районе Алтайского края.\n\nДвое жителей села Маралиха заболели после контакта с домашним скотом, уточняет ИТАР-ТАСС. На одном из частных подворий они забили больную корову. Мясо больной коровы мужчины продали в райцентре Усть-Калманка, откуда покупатели увезли его на автомобиле с кемеровскими номерами, сообщили в региональном управлении Роспотребнадзора.\n\nВ Чарышском районе побывала специальная комиссия из специалистов Воспотребнадзора и санитарных врачей. Наличие сибирской язвы у госпитализированных людей подтверждено клинически. Проводятся лабораторные исследования.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/15Aug2005/sibir.html\n