Премьер-министр Израиля отказался лететь в Лондон, опасаясь ареста\n\nМежду Израилем и Великобританией возник дипломатический конфуз. Глава израильского правительства Ариэль Шарон отказался принять приглашение своего коллеги Тони Блэра посетить Лондон в связи с тем, что он опасается ареста. На нем настаивают британские пропалестинские объединения.\n\nМежду тем министр иностранных дел Джек Стро накануне заявил, что британское внешнеполитическое ведомство не может гарантировать Шарону иммунитет от судебного преследования. На прямой вопрос BBC, может ли МИД заверить, что израильского лидера не арестуют по прибытии в Великобританию, Стро с колебанием ответил, что, вероятно, да. Правда, он тут же оговорился, что \"подобные вопросы решает суд, а не я\", пишет The Times.\n\nБлэр пригласил Шарона в Великобританию во время 60-й сессии Генассамблеи ООН в Нью-Йорке. Израильский премьер вежливо дал задний ход, опасаясь, что из-за его богатого военного прошлого найдутся те, кто захочет его арестовать. \"Я действительно с удовольствием посетил бы Великобританию. Проблема в том, что я, как и генерал-майор Дорон Альмог долгие годы служил (в Армии обороны Израиля). И у меня тоже звание генерала. Говорят, что в Великобритании очень суровые условия в тюрьмах, и я не хотел бы оказаться в одной из них\", - сказал Шарон в ответ на предложение Блэра.\n\nДжек Стро заявил по этому поводу, что Шарон ранее множество раз посещал Великобританию, и некоторые люди пытались \"создать ему неприятности\". \"Однако все попытки заканчивались провалом, и я сомневаюсь, что они пойдут на это еще раз\", - отметил министр. Он подчеркнул, что действующий глава правительства обладает иным статусом, нежели отставной генерал.\n\n12 сентября едва избежал ареста бывший командующий израильской дивизией \"Газа\" генерал-майор запаса Дорон Альмог, судебного преследования которого по обвинению в военных преступлениях добиваются в Великобритании некоторые пропалестинские правозащитные организации. По прибытии в аэропорт Heathrow генерал предпочел остаться в самолете, не рискуя встречаться с представителями Скотланд-Ярда, после чего вылетел обратно в Израиль.\n\nВслед за ним визит в Великобританию отменил бывший начальникизраильского генерального штаба генерал-лейтенант в отставке Моше Яалон. Палестинцы и израильские левые круги обвиняют Альмога в нарушении международного законодательства во время пребывания Израиля в секторе Газа. Два дня назад британские власти аннулировали ордер на арест генерала. На Даунинг-стрит отказались комментировать инцидент, хранят молчание и в канцелярии израильского премьер-министра.\n\nИзраиль просит Великобританию скорректировать законодательство\n\nИзраиль обратится с просьбой к Великобритании изменить ряд законов, касающихся порядка заведения судебных дел в отношении израильских военных и политиков по обвинению в совершении военных преступлений.\n\nНа сегодняшний день британское законодательство позволяет начинать уголовное расследование по искам, поданным частными лицами. При этом, следственная процедура предполагает задержание подозреваемого в совершении преступлений против человечности во время нахождения на территории, находящейся под британской юрисдикцией, пишет ИА \"Курсор\".\n\nТак, из-за исков, поданных организацией \"Есть предел\", имеется юридическое основание для ареста в Великобритании премьер-министра Израиля Ариэля Шарона, бывшего министра обороны Биньямина Бен-Элиэзера, бывшего и нынешнего начальников генштаба ЦАХАЛа Моше Яалона и Дана Халуца.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/19Sep2005/sharon.html\n