20 столитровых бочек с ядовитым веществом найдены в Самарской области\n\nОколо 1,5 т ядовитого вещества найдено в Волжском районе Самарской области. В среду вечером о находке 20 столитровых бочек, сделанной в Черноречье (пригород Самары), сообщили местные жители.\n\n\"Бочки со знаками треугольника, обозначающего яд, были обнаружены плотно закрытыми в лесополосе района\", - сообщил \"Интерфаксу\" представитель областного ГО и ЧС.\n\n\"Пока никакой угрозы окружающей среде или населению нет. Бочки остаются на месте. Территория ограждена. На месте работают наши специалисты\", - сказал он.\n\nВ настоящее время устанавливается хозяин бочек, выясняется, как они попали в лес и представляют ли опасность.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/14Oct2005/bochki.html\n