Пожар полностью уничтожил школу в Якутии\n\nПожар полностью уничтожил в пятницу школу в якутском селе Ардахтах Среднеколымского района. Об этом сообщил сегодня ИТАР-ТАСС оперативный дежурный Дальневосточного регионального центра МЧС. Жертв и пострадавших нет.\n\nПо предварительным данным, пожар произошел в результате нарушения правил техники безопасности при проведении сварочных работ. В селе нет пожарной части, поэтому здание не удалось отстоять от огня, оно сгорело до основания.\n\nПо оценкам специалистов, ущерб превышает 11,5 млн рублей. Школа была рассчитана на 110 учащихся. Ведется расследование причин и обстоятельств происшествия.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/13Aug2005/yakut.html\n