\"АвтоВАЗ\" привезет в Тольятти европейский завод двигателей, оставшийся после развода GM с Fiat\n\n\"АвтоВАЗ\" и GM могут объявить о начале строительства моторного завода уже в мае. Причем завод этот, по некоторым данным, будет доставлен в Тольятти не из Индии, а из Европы, и будет вполне современным.\n\n\"Ведомости\" утверждают, что задержка в создании нового СП между GM и \"АвтоВАЗом\" вызвана тем, что сейчас завод двигателей, расположенный в венгерском Стенготтарде, контролирует не General Motors, а СП американского концерна и итальянской промышленной группы Fiat - Fiat GM Powertrain. За \"развод\" с Fiat американцы заплатили 2 млрд долларов, раздел активов будет завершен в мае. После этого венгерский завод перейдет под полный контроль General Motors, и его перевезут в Тольятти, утверждает газета.\n\nЗавод в Стенготтарде открылся в 1990 году и сейчас выпускает двигатели и трансмиссии. Ежегодный объем производства - более 600 тысяч двигателей в год объемом 1,4-1,8 л. Основными клиентами завода являются Opel, Allison, Saturn и Vauxhall.\n\nВпрочем, другой источник \"Ведомостей\" сообщил, что мощности индийского завода обанкротившейся Daewoo Motors также привезут в Тольятти. На этих мощностях будут производиться коробки передач.\n\nОфициально на \"АвтоВАЗе\" и в GM не стали комментировать сроки запуска нового проекта и его параметры. \"Ведомости\" полагают, что общая стоимость проекта составит 500 млн долларов. При этом ВАЗ надеется получить контрольный пакет, поскольку помимо индийского завода выкупит у GM и долю в венгерском предприятии. Источник, близкий к GM, поясняет, что американская корпорация отказалась от равного разделения долей из-за того, что большая часть продукции предприятия будет поставляться на \"АвтоВАЗ\". Возможно, новыми двигателями будет оснащаться флагманская модель ВАЗа - Lada Priora.\n\nВ мае прошлого года о проекте строительства завода двигателей в Тольятти сообщил Джон Милонас, бывший тогда гендиректором \"GM-АвтоВАЗа\". Тогда он пообещал, что это будут \"самые крупные вложения иностранного капитала в российский автопром за все время\". В числе инвесторов проекта он называл GM, \"АвтоВАЗ\" и некую банковскую структуру (предположительно - ЕБРР). Ожидалось, что официально о запуске этого проекта будет объявлено в ноябре прошлого года. Но руководство GM и \"АвтоВАЗа\" так и не анонсировало этот проект.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/04Mar2005/vaz.html\n