В Майами во время автошоу над стадионом столкнулись 2 вертолета: 1 человек погиб\n\nВ Майами (США) над стадионом, где проходили гонки NASCAR, столкнулись 2 вертолета. В результате инцидента погиб один из пилотов.\n\n\"Один вертолет только что взлетел, в то время как второй пытался там же приземлиться\", - сказал представитель службы спасения Майами Ричард Мартин.\n\nМашины столкнулись в воздухе близко к земле. \"Один из вертолетов совершил тут же жесткую посадку: в этой машине никто не пострадал\", - рассказал спасатель.\n\nПилот другого вертолета скончался по дороге в госпиталь, сообщает Sun-sentinel.com.\n\n46-летний Тод Шук рассказал, что видел, как винты одного вертолета разрезали пополам фюзеляж другого. По его словам, один из вертолетов упал по кривой траектории, а обломки другого рухнули рядом на землю. \"Повреждения были очень серьезными: я видел, как вылетело лобовое стекло\", - рассказал очевидец.\n\nНа месте происшествия работают специалисты из Федерального управления авиации США.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/21Nov2005/vert.html\n