В Нальчике уничтожен один из лидеров джамаата \"Ярмук\", подтвердил прокурор Кабардино-Балкарии\n\nПрокурор Кабардино-Балкарии подтвердил, что в ходе спецоперации был уничтожен один из лидеров джамаата \"Ярмук\" - 26-летний Рустам Беканов. \"У нас нет сомнений, что это был именно он\", - сообщил Юрий Кетов.\n\nПрокуратура Кабардино-Балкарии завершает опознание 4 боевиков религиозно-террористической организации джамаат \"Ярмук\", уничтоженных накануне в ходе спецоперации в Нальчике. Как сообщил ИТАР-ТАСС прокурор КБР Юрий Кетов, \"на сегодня они уже опознаны документально, но для окончания процедуры опознания мы пригласили родственников некоторых из них\".\n\nПо его словам, в отношении еще двоих задержанных боевиков прокуратура уже сегодня намерена обратиться в суд за санкцией на арест. \"На сегодня они уже допрошены в качестве подозреваемых и дали показания\", - сказал Кетов.\n\nОн подтвердил, что, по показаниям боевиков, члены джамаата \"Ярмук\" готовили серию терактов на территории республики. Четверо боевиков были уничтожены накануне в ходе боестолкновения в Нальчике.\n\nОколо 01:00 мск сотрудники милиции остановили автомобиль \"Жигули\" для проверки документов. В этот момент из находившегося рядом гаража по ним был открыт огонь из автоматов. Один сотрудник милиции погиб, трое получили ранения. Боевики также подорвали автомобиль и были уничтожены в ходе боя. Спустя четыре часа в том же месте были задержаны еще два боевика из джамаата \"Ярмук\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/30Apr2005/yarm.html\n