Кирсан Илюмжинов снова стал главой Калмыкии\n\nНародный Хурал (парламент) Калмыкии утвердил кандидатуру Кирсана Илюмжинова на посту главы республики. За кандидатуру Илюмжинова проголосовали 22 депутата, один высказался против, еще один воздержался. Илюмжинова поддержали, в частности, фракции партий \"Единая Россия\", Партии жизни и КПРФ.\n\nВыступая в парламенте, полпред президента в Южном федеральном округе Дмитрий Козак заявил, что \"главной задачей Кирсана Илюмжинова в республике является исключение мздоимства\".\n\nПредседатель парламента Калмыкии Игорь Кичиков огласил постановление о наделении Илюмжинова полномочиями главы региона. В одном из пунктов отмечается, что Илюмжинов избран сроком на 5 лет. Постановление вступает в силу со дня принятия, то есть немедленно, сообщает \"Интерфакс\".\n\nКандидатура действующего президента республики Илюмжинова была представлена президентом России для утверждения парламентариями Калмыкии 19 октября. На рассмотрение депутатов парламента республики на заседании в понедельник кандидатуру Илюмжинова внес полпред президента РФ в ЮФО Дмитрий Козак.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Oct2005/kirsan.html\n