Верховный суд оставил в силе приговор обвиняемым в убийстве депутата Старовойтовой\n\nВерховный суд РФ сегодня оставил в силе приговор городского суда Санкт-Петербурга в отношении Юрия Колчина и Виталия Акишина, признанных виновными в убийстве депутата Госдумы Галины Старовойтовой. Тем самым было отказано в удовлетворении жалобы защиты, в которой адвокаты просили отменить приговор и прекратить уголовное преследование своих подзащитных.\n\n30 июня Петербургский Городской суд вынес приговор по делу об одном из самых громких преступлений конца 1990-х - убийстве депутата Госдумы второго созыва Галины Старовойтовой, погибшей от рук наемных убийц в ноябре 1998 года.\n\nЮрий Колчин был признан организатором убийства депутата, Виталий Акишин - непосредственным исполнителем. Остальные фигуранты дела - Юрий Ионов, Игорь Краснов, Игорь Лелявин и Алексей Воронин, также проходящие по \"основному делу об убийстве Старовойтовой\", были либо оправданы, либо освобождены от уголовной ответственности за истечением срока давности.\n\nДо сих пор остаются в розыске по делу об убийстве Старовойтовой Евгений Богданов, Сергей Мусин и Олег Федосов. Не установлен следствием и заказчик преступления.\n\nДепутат Госдумы Галина Старовойтова была убита в подъезде своего дома 20 ноября 1998 года.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/16Feb2006/court.html\n