И.о. председателя правления \"Нафтогаза Украины\" назначен гендиректор \"Газа Украины\"\n\nВременно исполняющим обязанности председателя правления НАК \"Нафтогаз Украины\" назначен Александр Болкисев, который с апреля 2005 года работал генеральным директором дочерней компании \"Газ Украины\". Как сообщает УНИАН, соответствующий приказ по компании был издан сегодня.\n\nБолкисев временно сменит на посту Алексея Ивченко, который возглавлял \"Нафтогаз Украины\" с марта 2005 года до 11 мая, когда кабинет министров Украины удовлетворил его заявление об отставке. Ивченко решил уйти с поста главы компании, после того как был избран депутатом в Верховную Раду пятого созыва от блока \"Наша Украина\".\n\nНАК \"Нафтогаз Украины\" - крупнейшая государственная вертикально-интегрированная нефтегазовая компания Украины, предприятия которой добывают более 97% газа и нефти в стране.\n\nКомпания занимается разработкой месторождений, добычей нефти и газа, их транспортировкой, а с осени 2002 года и реализацией нефтепродуктов через собственную сеть АЗС.\n\nТакже \"Нафтогаз Украины\" является монополистом по импорту-экспорту, транзиту и хранению в подземных хранилищах природного газа, а также транзиту нефти по территории Украины.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/12May2006/naftogazbak.html\n