Британские детективы получили письма из России о секретной \"команде отравителей\"\n\nБританские детективы, расследующие отравление Александра Литвиненко, получили письма, призванные продемонстрировать существование секретной команды, созданной для ликвидации бывшего подполковника ФСБ и других. Друг Литвиненко Александр Гольдфарб заявил, что в четверг передал копии двух писем Скотланд-Ярду. Очевидно, письма были написаны бывшим офицером ФСБ Михаилом Трепашкиным, находящимся в тюрьме, пишет The Times.\n\nТрепашкин, до 1997 года работавший на ФСБ, в 2004 году попал под суд по обвинениям в шпионаже в пользу Великобритании и передаче секретной информации Литвиненко и его другу, магнату Борису Березовскому – и тот, и другой жили в Лондоне.\n\nВ одном из писем, написанном Литвиненко 20 ноября, Трепашкин напоминает о предупреждении, сделанном в августе 2002 года, о том, что и он, и его семья находятся под угрозой со стороны ФСБ. Трепашкин писал, что он встречался со своим контактом из ФСБ на российском железнодорожном вокзале, который сообщил ему о создании \"очень серьезной группы\", которая прикончит всех тех, кто связан с Березовским и Литвиненко.\n\nВ письме говорится, что Трепашкина призывали к сотрудничеству с этой организацией и к предоставлению информации о Литвиненко и членах его семьи. \"Тогда я сказал ему, что не выношу грязной работы и, в частности, покушений, – писал он. – Насколько я мог понять тогда, они планировали устранить твоих родных тихо, без лишней суеты\".\n\nВ другом письме, написанном Гольдфарбу 25 ноября, детально рассказывается о предложении стать свидетелем в британском расследовании, продолжает британское издание. (Полный текст статьи на сайте InoPressa.ru).\n\nГольдфарб, который говорит, что может подтвердить аутентичность почерка, отметил: \"Я полагаю, это важно, потому что это показывает, что еще в 2002 году была создана эфэсбэшная группа, которая нацеливалась на Литвиненко и Березовского\", – сказал он.\n\nСкотланд-Ярд заявил, что не может подтвердить конкретные детали расследования. \"Это расследование остается крайне сложным, и детективы проверяют множество версий\", – заявил пресс-секретарь Скотланд-Ярда.\n\n- Британская разведка предполагает, что Литвиненко стал жертвой сотрудников ФСБ\n- Скарамелла: \"Я передал Литвиненко список людей, которые должны быть ликвидированы\"\n\nТем временем Кремль оказался в центре другого загадочного отравления после того, как семья бывшего российского премьер-министра Егора Гайдара заявила, что его отравили неизвестными токсичными веществами, отмечает The Times. Гайдар участвовал в конференции в Дублине, когда неожиданно его начало рвать кровью. \"Это было неестественное отравление, – заявил его помощник. – Врачи не видят естественных причин отравления каким-либо известным им веществом\". Дочь Гайдара Мария заявила, что ее отец подвергся воздействию \"яда, неизвестного гражданской медицине\".\n\nСостояние здоровья Гайдара вызвало новый раунд интриг вокруг вопроса о том, чьим интересам более всего соответствовала смерть Литвиненко. Гайдар – сторонник свободного рынка и критик Путина. Некоторые друзья бывшего премьер-министра заявили, что любая атака на Гайдара имеет целью дискредитировать Кремль и дестабилизировать Путина.\n\nСкотланд-Ярд намерен изучить дело Гайдара с тем, чтобы выяснить, связано ли оно со смертью Литвиненко. Об этом стало известно на фоне того, что ФБР подтвердило, что британское следствие попросило бюро о помощи в расследовании дела Литвиненко. Одним из последних с Литвиненко встречался Андрей Луговой, бывший телохранитель Гайдара. Он отрицает какую-либо причастность к отравлению.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/01Dec2006/letters.html\n