Ющенко устал от неизвестности и призывает ЕС дать четкий ответ, ждут ли Украину в Евросоюзе\n\nУкраине сложно находиться в подвешенном состоянии, не имея от ЕС гарантий того, что для страны открыт путь к вступлению в Евросоюз. Об этом президент Украины Виктор Ющенко заявил в четверг в Вильнюсе, где открылся форум глав государств Балтии и Причерноморья.\n\n\"Украина не может оставаться в неизвестности между Востоком и Западом. ЕС должен быть открыт для тех, кто четко выбрал свое будущее и многое сделал для претворения в жизнь принципов демократии, утверждения верховенства права, принципов свободной экономики\", - сказал Ющенко в четверг в Вильнюсе на международной конференции \"Общее видение совместного соседства. Вильнюс, 2006\".\n\nПо его словам, во время \"оранжевой революции\" 2004 года Украина выбрала свой путь, а парламентские выборы в марте нынешнего года показали, \"что жители Украины хотят политической стабильности и то, что они хотят жить по европейским стандартам\".\n\nУкраина, по словам Ющенко, надеется получить \"четкий сигнал из ЕС о том, что философия наших отношений опирается на философию открытых дверей\".\n\n\"Украина не ищет новой модели демократии, мы хотим следовать тому примеру, который поощрялся последние 10-20 лет в странах Восточной и Центральной Европы\", - отметил президент Украины.\n\nВ форуме принимают участие президенты 9 государств\n\nВ Вильнюсе в четверг начала работу международная конференция \"Общее видение совместного соседства\" (Common Vision for Common Neighborhood), в которой принимают участие президенты девяти государств регионов Балтийского и Черного морей.\n\n\"Главы государств на конференции обсуждают изменения, происшедшие после расширения Евросоюза и НАТО, перспективы укрепления демократии и роль Западных демократий в этом процессе\", - сообщили \"Интерфаксу\" в пресс-центре форума.\n\nВ работе конференции, проводимой по инициативе и под патронажем президента Литвы Валдаса Адамкуса и президента Польши Леха Качиньского, участвуют президенты: Грузии - Михаил Саакашвили, Молдавии - Владимир Воронин, Украины - Виктор Ющенко, Болгарии - Георгий Пырванов, Румынии - Траян Басеску, Латвии - Вайра Вике-Фрейберга и Эстонии - Арнольд Рюйтель.\n\nНа конференцию в Вильнюс также прибыли вице-президент США Ричард Чейни, уполномоченный ЕС по вопросам общей внешней политики и политики безопасности Хавьер Солана, представители ряда государств ЕС и Восточной Европы, а также ЕС и НАТО.\n\nПеред открытием конференции в интервью национальной радиостанции президент Литвы сказал: \"В наших регионах все еще имеются тлеющие очаги напряжения, не позволяющие найти общий язык, тормозящие расширение демократии. Приходится выбирать, как в такой ситуации быть: наблюдать со стороны или браться за инициативу и искать выходы\".\n\n\"В этой ситуации очень важно способствовать улучшению взаимопонимания и понимания происходящих процессов, убеждению, что наши цели едины. Это, в свою очередь, должно помочь избежать повторения в будущем ошибок и трагедий двадцатого века. Вот этому и должна способствовать и конференция в Вильнюсе\", - отметил Адамкус.\n\nЮщенко переговорил \"с глазу на глаз\" с вице-президентом США Чейни\n\nПресс-служба президента Украины сообщила, что Виктор Ющенко и вице-президент США Ричард Чейни провели в Вильнюсе переговоры. Во время встречи, которая длилась полтора часа, стороны обсудили двусторонние отношения Украины и США, торгово-экономическое сотрудничество стран.\n\nСобеседники уделили внимание внутриполитической ситуации на Украине. Ющенко высказал свое видение относительно формирования демократической коалиции, отметив, что оптимистически смотрит на сроки создания ее и правительства. По мнению Ющенко, сегодня есть все основания утверждать, что уже в июне Украина будет иметь новое правительство. Президент также сообщил, что уже встречался с победителями парламентских выборов и в ближайшее время планирует провести еще одну встречу с лидерами партий и блоков - участниками будущей коалиции.\n\nГоворя о двусторонних отношениях, Ющенко заявил, что Украина высоко ценит сложившийся между странами уровень стратегического партнерства и шаги, которые делаются для его повышения.\n\nВ свою очередь, Чейни подчеркнул, что США поддерживают демократический выбор Украины и впредь будут поддерживать страну на пути реформ и евроатлантической интеграции.\n\nСтороны обсудили вопрос энергетической политики. Ющенко в частности проинформировал Чейни о принятой украинским правительством энергетической стратегии. Речь также шла о возможности сотрудничества Украины и США в сферах ядерной энергетики и энергосбережения.\n\nВ ходе разговора президент Украины и вице-президент США, кроме того, затронули тему региональной политики, в частности решения Приднестровского конфликта и проведения саммита ГУАМ в Киеве в мае.\n\nСтороны также обсудили ряд вопросов внешней политики. В этом контексте Ющенко подчеркнул, что евроатлантический курс государства остается неизменным.\n\nГоворя об украинско-российских отношениях, президент подчеркнул, что Россия остается стратегическим партнером Украины. Украинская власть заинтересована в добрососедских взаимовыгодных двусторонних отношениях с северным соседом и будет делать все для их развития, сказал Ющенко.\n\nГлава украинского государства и вице-президент США обсудили будущий визит в Украину президента США Джорджа Буша.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04May2006/viktor.html\n