Мадонна даст концерт в Москве 12 сентября\n\nОрганизаторы мирового турне Мадонны дали согласие на концерт певицы в Москве 12 сентября 2006 года. Как сообщила в интервью \"Коммерсанту\" глава компании-организатора гастролей SAV Entertainment Надежда Соловьева, тур Мадонны принадлежит Live Nation, промо-подразделению крупнейшей международной компании Clear Channel. По ее словам, Мадонна уже давно получила от Live Nation деньги за определенное количество концертов и \"поет там, где они скажут\".\n\nТаким образом, Live Nation может либо перепродать эти концерты, либо организовать их на свои деньги, наняв местного промоутера. Как это будет в Москве, пока неизвестно, отметила Соловьева.\n\nТочно известно, что Мадонна выступит в Москве 12 сентября, кроме того, речь идет еще и о возможном концерте 11 сентября. Как предположила Соловьева, организатором выступит сама компания Live Nation. В то же время глава SAV Entertainment усомнилась, что зарубежная компания сможет арендовать Красную площадь. По ее словам, сейчас рассматриваются варианты и других площадок.\n\n\"Вряд ли это будет Большая спортивная арена \"Лужников\" или стадион \"Локомотив\". На жеребьевке 26 августа решится, будет ли одна из этих площадок 12 сентября занята крупным футбольным матчем, и это слишком поздно для решения вопроса о таком крупном концерте, как шоу Мадонны\", - сказала Надежда Соловьева.\n\nС тех пор, когда велись переговоры о приезде Мадонны в Россию в 2004 году и в прессе фигурировала сумма 2-3 млн долларов, гонорары певицы выросли. По словам Соловьевой, это произошло \"по одной тупейшей причине\": некие российские промоутеры предложили певице абсолютно сумасшедшую сумму. В итоге с ними менеджеры Мадонны работать не стали, но цифра за концерт в России в их представлении сразу увеличилась вдвое.\n\nДо сих пор Мадонна считалась одной из тех поп-звезд, приезд которых не была в состоянии организовать ни одна из работающих на территории России гастрольных компаний. Гонорар певицы, по разным данным, колеблется от 1 млн до 2 млн долларов. Кроме того, ее концерты имеют сложнейшее техническое оснащение. Осложняло положение и то, что певица, по слухам, предъявляла \"специальные\" требования к российским импресарио, например, в 90-е годы просила включить в программу пребывания в России встречу с Борисом Ельциным.\n\nТеперь Мадонна гастролирует с песнями из своего прошлогоднего альбома \"Confessions On A Dance Floor\". Продюсером альбома является музыкант Стюарт Прайс.\n\nГлавным декоративным элементом нового шоу стал инкрустированный алмазами и хрусталем крест - во время песни \"Live To Tell\" Мадонна спускается на сцену буквально распятой на нем, а на ее голове красуется терновый венец. После первого же представления американской части турне представители различных конфессий в очередной раз обрушились на певицу с обвинениями в богохульстве и пренебрежении чувствами верующих.\n\nНа вопрос, могут ли в России запретить концерт по идеологическим причинам, Надежда Соловьева ответила: \"У нас все может быть. Если уж в Думе голосовали по поводу того, разрешать ли Маккартни на Красной площади выступать... Ничего там особенного у Мадонны нет, по сравнению с прошлыми программами эпатаж занимает очень маленькую часть... Главное - чтобы это не начали специально раздувать\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/20Jul2006/madonna.html\n