Следующим соперником \"Спартака\" может стать чешский \"Слован\"\n\nВ швейцарском Ньоне состоялась процедура жеребьевки третьего отборочного раунда Лиги чемпионов сезона 2006/2007. Напомним, что на этой стадии турнира нашу страну будут представлять ЦСКА и московский \"Спартак\". Правда, красно-белым для преодоления барьера второго раунда соревнований еще надо по сумме двух встреч одолеть молдавский \"Шериф\".\n\nСледующим соперником \"Спартака\" может стать чешский \"Слован\". Если россияне преодолеют барьер в виде молдавского \"Шерифа\", то первые матчи с клубом из Либереца пройдут 8 или 9 августа в Москве. Ответный поединок состоится спустя две недели – 22 или 23 августа.\n\nМосковский ЦСКА в третьем раунде Лиги чемпионов сыграет против победителя пары \"Юргорден\" (Швеция) - \"Ружомберок\" (Словакия). В первой встрече на своем поле шведы победили со счетом 1-0. Первые матчи третьего раунда состоятся 8 и 9 августа, ответные – 22 и 23 августа. ЦСКА первый матч проведет на своем поле.\n\nКиевское \"Динамо\" сыграет с победителем пары \"Фенербахче\" (Турция) - Б-36 (Фарерские острова).\n\nВсего в жеребьевке принимали участие 46 клубов. Двадцать восемь из них пока продолжают борьбу во втором отборочном раунде, который завершится в ближайшую среду. Еще 18 вступят в игру с третьего раунда. Ряд команд получили статус сеяных. Если во втором раунде какой-либо клуб победит соперника, имеющего достаточно высокий рейтинг для того, чтобы быть сеяным, то в третьем раунде он сам будет посеян вне зависимости от величины собственного рейтинга.\n\nИтак, 16 первых матчей третьего отборочного раунда состоятся 8/9 августа, а ответные поединки пройдут 22/23 числа. Победители пар попадут в групповой этап Лиги чемпионов, где к ним присоединятся еще 16 клубов, получивших право выступать на этой стадии автоматически. Финал Лиги чемпионов состоится 23 мая 2007 года в Афинах.\n\n\"Рубин\" сыграет с БАТЭ\n\nКазанский \"Рубин\" во втором отборочном раунде Кубка УЕФА сыграет с белорусским БАТЭ. Это стало известно по результатам жеребьевки, состоявшейся в швейцарском Ньоне. Первые матчи состоятся 10 августа, ответные - 24 августа. Победители встреч будут участвовать в первом круге Кубка УЕФА, после чего состоится групповой этап турнира.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/28Jul2006/liga.html\n