Валентин Иванов будет судить полуфинальный матч Лиги чемпионов\n\nРоссийский арбитр Валентин Иванов будет обслуживать ответный полуфинальный матч футбольной Лиги чемпионов, в котором испанский \"Вильярреал\" сыграет с лондонским \"Арсеналом\". Помогать Иванову будут его соотечественники Николай Голубев и Тихон Калугин, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на официальный сайт УЕФА.\n\n44-летний Иванов начал судейскую карьеру в 1989 году. Четыре года спустя он стал обслуживать матчи высшей лиги чемпионата России, а арбитром ФИФА стал в 1997 году.\n\nВалентин Иванов один раз судил матч с участием \"Вильярреала\". Это случилось 7 декабря 2005 года, и тогда испанская команда во встрече группового этапа Лиги выиграла у французского \"Лилля\" со счетом 1:0. С другой стороны, при Иванове \"Арсенал\" играл дважды, оба раза на выезде и в итоге ни разу не выиграл. Первый раз, 26 февраля 2003 года, \"канониры\" сыграли вничью с голландским \"Аяксом\" - 0:0, а 20 октября 2004 года подопечные Арсена Венгера разошлись миром с греческим \"Панатинаикосом\" - 2:2.\n\nМатч между \"Вильярреалом\" и \"Арсеналом\" состоится 25 апреля на стадионе \"Эль Мадригал\" в Испании. Первая встреча завершилась победой лондонцев со счетом 1:0.\n\nДень спустя состоится второй полуфинальный поединок, в котором испанская \"Барселона\" примет итальянский \"Милан\" (первый матч - 1:0). Его будет обслуживать немецкая бригада арбитров во главе с Маркусом Мерком.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/24Apr2006/refree.html\n