В Палестинской автономии проходят первые за десятилетие выборы в парламент\n\nВ среду в Палестинской автономии проходят первые за десятилетие и вторые в истории выборы в Законодательное собрание. Главной их интригой стало участие экстремистского движения \"Хамас\", чье влияние за последнее время усилилось. Впервые к власти в автономии легально могут прийти представители организации, признаной в США, Израиле и Европе террористической. Эксперты полагают, что в этом случае велики шансы стагнации и даже сворачивания мирного процесса на Ближнем Востоке.\n\nИзбирательные участки открылись на всей территории автономии ровно в 7:00 утра. До конца дня в 16 округах будут действовать более 3 тыс пунктов для голосования. На них своим правом могут воспользоваться около 1,34 млн зарегистрированных избирателей. Еще около 50 тыс. арабских жителей Восточного Иерусалима могут проголосовать по почте, сообщает NEWSru Israel.\n\n25 января жителям предстоит избрать 132 депутата. По данным Центризбиркома, на 17:00 по ближневосточному времени (18:00 по Москве) проголосовали уже свыше 60% избирателей. Активнее всего голосуют в секторе Газа. В Восточном Иерусалиме явка составила 19%, на Западном берегу Иордана - 37,4%.\n\nЗа выборами следят свыше 850 международных наблюдателей. Безопасность на участках обеспечивают свыше 13 тысяч палестинских полицейских - они досрочно проголосовали накануне. Им с разрешения израильских властей можно иметь при себе оружие в так называемой \"зоне А\" (сектор Газа и часть Иудеи и Самарии, контролируемые палестинской администрацией). В Восточном Иерусалиме порядок во время голосования обеспечивают около 2 000 военнослужащих израильской пограничной полиции.\n\nНа кресла в парламенте претендуют более 400 кандидатов от 11 палестинских политических партий и движений: \"Фатха\", \"Хамаса\", Народного фронта освобождения Палестины (НФОП), Демократического фронта освобождения Палестины (ДФОП) и других. Нынешние выборы бойкотируют лишь две организации - \"Исламский джихад\", взявший на себя ответственность за последний теракт в Израиле, и \"Комитеты народного сопротивления\". Ведущие палестинские экстремистские группировки пообещали воздержаться от провокационных действий в день выборов.\n\nПункты для голосования будут работать до 19:00. Первые предварительные результаты, как ожидается, появятся к утру 27 января. Окончательные результаты будут оглашены ЦИК ПА и опубликованы на сайте этой организации. Вместе с тем эксперты не исключают возникновения спорных ситуаций, как в случае с муниципальными выборами, когда результаты по многим округам уточнялись до полугода.\n\nПредседатель палестинской администрации Махмуд Аббас (Абу Мазен) проголосовал на одном из избирательных участков в Рамалле. Выйдя из участка к журналистам, Аббас отметил, что выборы проходят спокойно, без каких-либо нарушений, и выразил надежду, что порядок сохранится до закрытия избирательных участков. \"Мы рады празднику, которым сопровождаются выборы\", - сказал палестинский лидер.\n\nБывший глава правительства Ахмад Куреи (Абу Ала) проголосовал в поселке Абу-Дис под Иерусалимом. По его словам, каковы бы ни были результаты, меньшинство должно будет признать выбор большинства. Так, в случае победы \"Хамас\", все сплотятся вокруг этой экстремистской группировки, сказал Куреи.\n\nК середине среды стало известно о первых незначительных нарушениях в ходе выборов. Утром у избирательных участков были отмечены случаи незаконной агитации сторонников \"Фатха\" и \"Хамаса\". Палестинская полиция конфисковала избирательные списки, с помощью которых активисты наглядно объясняли избирателям, за кого нужно голосовать. Как сообщает NEWSru Israel, эти нарушения зафиксированы в нескольких районах сектора Газа.\n\nОпросы прочат \"Хамасу\", впервые участвующему в парламентских выборах, как минимум серьезный успех. Движение дышит в затылок и отстает всего на пару процентов от правящего движения \"Фатх\" во главе с Махмудом Аббасом. Серьезной поддержкой населения \"Хамасу\" удалось заручиться благодаря своей антикоррупционной платформе: обвинения в коррупции в адрес руководства \"Фатха\" раздавались регулярно еще при жизни Ясира Арафата, и стали общим местом. После его смерти движение, по сути, раскололось на соратников раиса и \"новую гвардию\", требующую доступа к власти и обновления.\n\n\"Хамасу\" больше отдают предпочтение по так называемым \"окружным спискам\", \"Фатх\" лидирует в так называемых \"национальных списках\". Победа движения \"Хамас\" ожидается в четырех из пяти округов сектора Газа, а также в ряде округов Западного берега - в Хевроне и Шхеме. В Восточном Иерусалиме израильские власти запретили публичную агитацию за \"Хамас\".\n\nВ среду член руководства \"Хамас\" Исмаил Хания, возглавляющий предвыборный список движения, заявил на одном из избирательных участков в городе Газа, что движение не намерено разоружаться после того, как его представители войдут в палестинский законодательный совет, передает ИТАР-ТАСС.\n\n\"Европейцы и американцы говорят нам - оружие или парламент. Мы отвечаем - и оружие, и парламент\", - сказал Хания, опустив бюллетень в урну на участке в квартале Шати в Газе. \"Никакого противоречия здесь нет. Вместо того, чтобы оказывать давление на \"Хамас\", нужно влиять на Израиль, чтобы заставить его вернуть палестинцам законные права, - заявил глава хамасовского предвыборного списка. - Проблема не в \"Хамас\", не в палестинском народе и не в его сопротивлении - проблема в продолжении израильской оккупации, лишившей палестинцев их прав\".\n\nПо словам Хании, сегодняшние выборы \"являются выражением сильной воли и решимости палестинского народа продолжить сопротивление и создать политическую систему на базе многопартийности\".\n\nВключение \"Хамас\", не признающего права Израиля на существование, в избирательные бюллетени вызвало резкое неприятие со стороны Израиля, США и ЕС, однако исламисты заявили, что не изменят своих позиций. \"Мы не изменим ни слова в нашем уставе и будем реализовывать нашу политическую программу в ближайшие четыре года (т.е. в течение срока полномочий будущего парламента), - сказал в день выборов Махмуд аз-Захар, занимающий девятую позицию в хамасовском списке. - Вначале мы будем добиваться создания независимого палестинского государства на всех землях, которые можно вернуть, не идя на уступки в ущерб исторической Палестине\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/25Jan2006/elect.html\n