Саакашвили призвал грузин возвращаться на родину, а живущих в Грузии русских - оставаться в стране\n\nПрезидент Грузии Михаил Саакашвили вечером в пятницу обратился к гражданам Грузии и этническим грузинам, проживающим в России, с предложением вернуться на родину и обещал оказать им всяческую помощь. \"Это касается не только этнических грузин, но и тех представителей других национальностей, которые имеют или имели грузинское гражданство\", - сказал Саакашвили.\n\n\"Вы оставили вашу страну в трудные времена для Грузии. Сейчас Грузия изменилась, и вы нам очень нужны. Мы готовимся вернуться в Абхазию, и нам нужна ваша помощь в восстановлении страны\", - цитирует Саакашвили агентство РИА \"Новости\".\n\nОн отметил, что не будет никаких препятствий для этнических грузин, имеющих российское гражданство, получить и гражданство Грузии. \"По нашему законодательству люди могут иметь двойное гражданство\", - подчеркнул Саакашвили.\n\nКак сообщает \"Интерфакс\", глава государства особо обратился к этническим грузинам - бизнесменам, проживающим в России, и призвал их вернуться на родину. \"Грузия - та страна, где делать бизнес можно очень свободно, где нет коррупции, где практически нет административного гнета, где налоги гораздо ниже, чем в той среде, к которой вы работаете\", - подчеркнул он.\n\nСаакашвили обратился также к русским, проживающим в Грузии, и сказал, что им некуда уезжать из страны, так как Грузия их родина. \"Грузия - ваша родина, вы здесь родились, и вам здесь жить\", - сказал президент. Президент предложил семьям российских военных, дислоцированных в Грузии, остаться в этой стране и стать ее гражданами.\n\n\"В России продолжаются гонения, притеснения, конфискация имущества, депортация грузин, и это видит весь мир, видит, что происходящее в России не имело прецедента после событий на Балканах в 90-х годах и известных всем более ранних событий на европейском континенте\", - отметил Саакашвили.\n\nРоссийско-грузинские отношения резко ухудшили в начале октября, когда в Тбилиси по обвинению в шпионаже и терроризме были задержаны российские офицеры. В ответ на это Россия ввела транспортную блокаду Грузии и депортировала несколько сотен незаконных грузинских мигрантов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/13Oct2006/saak.html\n