\"Партия жизни\" обвиняет \"Единую Россию\" в кознях и обжалует в суде отказ в регистрации на выборах\n\nСвердловское региональное отделение \"Российской партии жизни\" (РПЖ) в среду намерено подать заявление в областной суд об отмене решения избирательной комиссии области, которая отказалась зарегистрировать список кандидатов РПЖ на выборы в думу Свердловской области.\n\nКроме того, сообщает пресс-служба регионального отделения РПЖ, в среду планируется подать заявление в Кировский районный суд Екатеринбурга на действия Главного управления Федеральной регистрационной службы (ФРС) по Свердловской области, передает \"Интерфакс\".\n\n\"Согласно российскому законодательству, ФРС по результатам проверки, в случае выявления нарушений, должна была вынести предупреждение, которое партия имеет возможность устранить в месячный срок. Не сделав этого, ФРС нарушила порядок проведения проверки. Кроме того, ФРС в настоящее время без всяких причин отказывается выдавать подлинники партийных документов, необходимых для предоставления в областной суд\", - говорится в сообщении.\n\nТакже в среду РПЖ намерена подать заявление в Октябрьский районный суд Екатеринбурга о защите чести и достоинства в отношении председателя избирательной комиссии Свердловской области Владимира Мостовщикова.\n\n\"Он (В.Мостовщиков) публично выдает свое мнение, не подкрепленное фактами, как обвинение в уголовном преступлении, тем самым, подрывая имидж Российской партии жизни и вводя в заблуждение членов партии и ее сторонников\", - заявляет пресс-служба партии.\n\nКак сообщалось, избирательная комиссия Свердловской области в понедельник отказала РПЖ в регистрации на выборах в областную думу. По заключению ФРС по Свердловской области, совет регионального отделения не имел права принимать решение о проведении конференции, на которой был определен список партии.\n\nКроме того, облизбирком требует привлечения к ответственности виновных в подделке документов РПЖ, соответствующие материалы переданы в прокуратуру области.\n\nВыборы в областную думу назначены на 8 октября. Согласно областному законодательству, депутаты регионального парламента избираются на четыре года. Половина депутатов областной думы по системе ротации переизбирается каждые два года.\n\nРПЖ обвинила в произошедшем партию \"Единая Россия\", пишет в среду газета \"Коммерсант\".\n\n\"Это вопиющий пример использования избирательного законодательства в интересах 'Единой России'\", – заявил лидер РПЖ Сергей Миронов.\n\n\"Мы единственные, кто представляет в области реальную конкуренцию \"единороссам\", и они этого очень боятся\", – поддержал лидера возглавляющий список депутат Госдумы Евгений Ройзман.\n\nМиронов не исключает, что его партия выдвинет своего кандидата на выборах президента в 2008 году\n\nЛидер Российской партии жизни (РПЖ), председатель Совета Федерации Сергей Миронов не исключает, что в 2008 году в России будет избираться \"партийный\" президент. \"На нынешнем этапе мы еще не дошли до того, чтобы действующий президент был лидером какой-либо из партий\", - сказал Миронов.\n\nПо его словам, глава государства избирался всеми россиянами, и на тот момент в стране было совершенно иное, нежели сегодня, политическое поле. \"То, что президент не торопится возглавить какую-то из партий, - это абсолютно правильная позиция, хотя уже в 2008 году, я не исключаю, что у нас будет избираться партийный президент\", - отметил Миронов.\n\nОн подтвердил, что не является сторонником внесения изменений в Конституцию РФ по поводу третьего президентского срока. \"Я практически каждый день получаю кипу писем. Люди пишут о том, что хотели бы видеть и после 2008 года президентом Владимира Путина, и сердцем я это понимаю, но есть Конституция, где абсолютно четко зафиксированы только два срока подряд\", - сказал лидер РПЖ.\n\nПо словам Миронова, он считает важным то, что сам российский президент с самого начала четко выразил позицию и по внесению изменений в Конституцию РФ, и по третьему сроку. \"Помните, Владимир Владимирович Путин как-то сказал, отвечая на вопросы журналистов, что найдет свое место в строю после окончания президентских полномочий, и даже пошутил, что может возглавить оппозиционную партию, а почему бы и нет, поживем, увидим\", - сказал Миронов.\n\nКасаясь планов участия в президентских выборах в 2008 году РПЖ, ее лидер не исключил, что партия может выдвинуть своего кандидата. \"К этому времени мы планируем значительно увеличить свои ряды. Что же касается меня лично, могу сказать одно: я не планирую участие в президентских выборах\", - заявил Миронов.\n\nОн с иронией относится к публикациям в прессе по поводу того, что в объединенной партии РПЖ и \"Родины\" нет харизматических лидеров, и поэтому будущее новой партии бесперспективно. \"Все эти рассуждения о харизме меня, по меньшей мере, умиляют. Есть харизма, нет харизмы, это судить не мне, не политологам и не журналистам, это исключительно прерогатива избирателя, и, по счастью, это не зависит от каких-то должностей, наличия или отсутствия мандата, либо дипломов и ученых степеней\", - сказал Миронов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Aug2006/rpzh.html\n