Генсек ООН считает, что США придется закрыть военную тюрьму в Гуантанамо\n\nЦентр содержания пленников на военной базе США в Гуантанамо \"рано или поздно\" придется закрыть, заявил в пятницу генеральный секретарь ООН Кофи Аннан. Таким образом он прокомментировал опубликованный в четверг в Женеве доклад экспертов Комиссии ООН по правам человека.\n\nВ этом докладе содержится призыв к Вашингтону закрыть этот лагерь, а также начать судебный процесс против обвиняемых или отпустить их на свободу. В качестве одного из вариантов в докладе также предлагается рассмотреть возможность передать арестантов тюрьмы в Гуантанамо \"компетентному международному суду\", сообщает \"Интерфакс\".\n\nАннан отметил в этой связи: \"Полагаю, что рано или поздно возникнет необходимость закрыть центр в Гуантанамо, и принять такое решение должно правительство США. Надеюсь, что оно сделает это как можно скорее\".\n\nВ 54-страничном докладе пятеро экспертов Комиссии ООН по правам человека указывают, что некоторые практикуемые в Гуантанамо методы допросов и содержания заключенных \"равноценны пыткам\". К этому выводу авторы документа пришли на основании информации, полученной из официальных американских источников и бесед с бывшими узниками тюрьмы, которым удалось добиться освобождения и которые в настоящее время нашли убежище во Франции, Испании и Великобритании, а также от адвокатов некоторых заключенных. Значительная часть информации, которая включена в доклад, была подготовлена неправительственными организациями пишет \"Независимая газета\".\n\nЭксперты Комиссии ООН по правам человека добивались доступа на американскую базу на Кубе с 2002 года. В конце концов в октября 2005 года власти США разрешили им посетить Гуантанамо при условии, что они не будут беседовать с заключенными один на один. Эксперты на это не пошли, заявив, что им фактически предлагают совершить \"экскурсионную поездку\".\n\nНа базе Гуантанамо содержатся около 500 человек, подозреваемых в причастности к террористической деятельности. Многие из них уже более четырех лет находятся в заключении и лишены права переписки и общения. Как отмечается в докладе, им не оказывается правовая помощь, и в их отношении применяются \"специальные\" методы допросов, запрещенные международной Конвенцией против пыток.\n\nЕвропарламент также призвал США закрыть тюрьму в Гуантанамо\n\nЕвропейский парламент в четверг призвал США немедленно закрыть военную тюрьму в Гуантанамо.\n\nВ принятой в Страсбурге депутатами резолюции отмечается, что все действия в отношении заключенных должны основываться на международном гуманитарном законодательстве, и они имеют право на честный, беспристрастный и открытый для общественности суд.\n\nСША должны либо незамедлительно выпустить на свободу всех находящихся на базе в Гуантанамо подозреваемых в террористической деятельности лиц, либо срочно передать их правосудию, подчеркивается в документе, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nСША не собираются закрывать лагерь в Гуантанамо и отвергают обвинения в применении пыток\n\nВашингтон отказался от закрытия центра содержания заключенных на американской военной базе в Гуантанамо, чего требовал доклад ООН. Также США отвергли обвинения в применении пыток.\n\n\"Я полагаю, ООН дискредитирует себя, когда группа, в задачу которой ставиться создание доклада, не изучает происходящее, но основывается только на обвинениях\", - заявил на пресс-конференции в четверг пресс-секретарь Белого дома Скотт Макклеллан. Таким образом он прокомментировал представленный в ООН доклад независимых экспертов по правам человека, сообщает \"Интерфакс\".\n\n\"В американской позиции относительно закрытия лагеря ничего не изменилось. Люди, которые там содержатся и о которых мы говорим являются опасными террористами\", - отметил Маклеллан.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/17Feb2006/annan.html\n