Российские банки простимулируют поиск убийц Андрея Козлова\n\nАссоциация российских банков создала Фонд помощи в расследовании убийства заместителя председателя Банка России Андрея Козлова. Как сообщил в четверг президент Ассоциации Гарегин Тосунян, \"фонд будет стимулировать тех, кто внесет вклад в расследование преступления\".\n\nПо его словам, \"фонд, с одной стороны будет награждать тех, кто предоставит информацию об этом преступлении, и с другой - особая награда ждет тех, кто в конечном итоге раскроет убийство\".\n\nАссоциация российских банков, сказал Тосунян, \"не может стоять в стороне\". \"Необходимо выступить единым фронтом\", - подчеркнул он в интервью телекомпании НТВ.\n\nВ то же время собственное расследование ассоциация проводить не собирается, считая, что этим должны заниматься профессионалы. \"Мы будем помогать правоохранительными органам в расследовании преступления, можем кое-что подсказать\", - сообщил Тосунян. Кроме того, сказал он, \"будет создана горячая линия, по которой каждый, кто имеет информацию, сможет о ней сообщить\".\n\nГлава ассоциации считает, что профессиональная деятельность Андрея Козлова - единственная возможная версия его убийства. \"Здесь не может быть никого сомнения\", - подчеркнул он, добавив, что \"причиной могла стать отдельно взятая лицензия\", отозванная ЦБ у какого-нибудь коммерческого банка. \"Система избавлялась от тех, кто использовал банковские лицензии для того, чтобы завуалировать свои финансовые преступные операции под соусом банковских операций\", - пояснил он.\n\nВ то же время, отметил Тосунян, \"Андрей Козлов хоть и был сторонником жестких мер, делал все, чтобы система была прозрачна, но он также был человеком, который умел слушать\". \"Поэтому банковское сообщество очень переживает эту трагедию\".\n\nАссоциация \"призывает правоохранительные органы и все ветви власти к тому, чтобы жестко выступить единым фронтом и найти организаторов и заказчиков преступления\". \"Мы должны это сделать как можно быстрее, - убежден Тосунян. - Если такого рода преступления остаются нераскрытыми, то это плохой сигнал обществу, ведь порядочные люди оказываются уязвимыми, а те, кто действуют в теневом сегменте, продолжают это делать безнаказанно\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/14Sep2006/banki.html\n