Премьер-министр Швеции подал в отставку после поражения его партии на выборах\n\nГлава правительства Швеции Йоран Перссон в понедельник подал спикеру Риксдага (парламента) прошение об отставке после поражения на парламентских выборах, которые состоялись в стране в минувшее воскресенье.\n\nРезультат Социал-демократической партии Перссона, полученный на последних парламентских выборах, стал наихудшим с 1914 года. В этот раз эту партию поддержали всего 35,3% голосовавших, сообщает \"Интерфакс\".\n\nСледующим премьером Швеции станет лидер консерваторов Фредрик Рейнфелдт. Возглавляемая им коалиция \"Альянс за Швецию\", в которую вошли четыре правые и правоцентристские партии, заручилась поддержкой 48,1% участников выборов.\n\nОфициальные результаты выборов в Швеции будут объявлены в среду, однако они уже не смогут изменить сложившуюся ситуацию. Лидеры обеих группировок, включая Перссона, уже признали итоги голосования.\n\nПерссон занимал пост премьера 10 лет - дольше, чем кто-либо из его коллег в Европе. Главная его заслуга на этом посту - санация шведской экономики в 1990-е годы. Однако чрезмерная концентрация власти в руках Перссона, а также не всегда удачный подбор руководящих кадров на министерском уровне сильно сказались на его популярности в последние годы. По мнению наблюдателей, симпатии электората к оппозиции на прошедших выборах в большой степени вызваны \"усталостью\" от нынешнего премьера, отмечает ИТАР-ТАСС. Ожидается, что в марте будущего года он покинет и пост партийного руководителя.\n\nВо вторник спикер риксдага Бьерн фон Сюдов проведет переговоры с представителями парламентских партий и даст поручение Фредрику Рейнфелдту сформировать новое правительство. 6 октября 41-летний лидер правого альянса и самой большой буржуазной партии - Умеренной коалиционной - Фредрик Рейнфельд представит имена новых министров и программу работы своего правительства.\n\nПравоцентристская коалиция одержала победу за счет предложений, призванных увеличить занятость и снизить налогообложение среднего класса и наименее имущей части населения. При этом будущее правительство не ставило под сомнение социальную модель шведского общества, в которой большую роль играет социальная защита граждан. Одновременно Рейнфелдт обещал принять меры для стимулирования занятости: значительная часть безработных предпочитает жить на щедрые пособия, чем работать.\n\nРейнфельд, которого ряд обозревателей сравнивает с молодым Тони Блэром, также выступает за присоединение Швеции к НАТО и за более активную роль страны в ЕС.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Sep2006/sweden.html\n