До пандемии \"птичьего гриппа\" среди людей не хватает \"одной аминокислотной замены\"\n\nДо пандемии \"птичьего гриппа\" остался один шаг, считает директор научно-исследовательского института (НИИ) вирусологии им. Ивановского РАМН Дмитрий Львов.\n\n\"Не хватает одной аминокислотной замены в геноме, чтобы вирус стал передаваться от человека к человеку. И тогда начнется пожар\", - сказал академик во вторник на пресс-конференции в центральном офисе \"Интерфакса\" в Москве.\n\nПо его словам, пандемический вирус может появиться в любой момент. \"С моей точки зрения, скорее всего, он придет из Китая\", - сказал Львов.\n\nПри этом Львов полагает, что средств от пандемии \"птичьего гриппа\" нет, сообщает РИА \"Новости\". \"Все те, кто говорит, что можно бороться с распространением этого вируса, вероятно, могут предотвратить и землетрясение, цунами, ураган. Это природный катаклизм, и никто не может бороться с этим\", - сказал академик.\n\nПо его оценке, пандемия \"птичьего гриппа\" может поразить за короткое время до одной трети населения Земли, и человеческие потери в случае пандемии будут исчисляться десятками миллионов жизней.\n\n- OOH: эпидемия неизбежна, погибнут 150 млн человек\n- Страшный сценарий будущего: \"птичий грипп\" встретится с ВИЧ\n- Уже продаются поддельные вакцины от \"птичьего гриппа\"\n\n\"Любой пандемический вирус (гриппа) происходит в результате скрещивания вируса человека и вируса птиц. Образуется высокопатогенный \"монстр\", который может поразить до одной трети населения мира за короткое время\", - сказал Львов.\n\nПо его словам, грипп - это тяжелейшая инфекция, которая миллионы лет распространена среди птиц. Так, он напомнил, что вирус \"испанки\" в 1918 году унес около 50 млн человеческих жизней в разных странах мира.\n\nУченый отметил, что весь опыт борьбы с другими пандемиями показывает: \"никакие карантинные меры не в состоянии предотвратить распространения этого пандемического вируса\". \"Даже вакцина - это средство индивидуальной защиты, и хорошая вакцина спасет человека даже не от заболевания, а от смерти и от осложнений\", - подчеркнул Львов.\n\nВ России разработаны две вакцины для прививания птиц от гриппа H5N1, аналогичной вакцины для людей пока нет\n\nНа сегодня в России разработаны две ветеринарные вакцины, которые смогут защитить птицу от гриппа H5N1, сообщил Дмитрий Львов. По его словам, одна из этих вакцин разработана в его институте, вторая - ветеринарами во Владимире. Ученый подчеркнул, что \"эта ветеринарная вакцина будет действительно эффективна, и со дня на день ею могут начать прививать домашнюю птицу\".\n\nВместе с тем Львов отметил, что аналогичной вакцины для людей нет. Он пояснил, что \"человеческая вакцина не может быть разработана пока нет пандемии, поскольку сегодня мы не знаем, какой пандемический штамм вызовет заболевание людей\".\n\nПо мнению ученого, вакцина для людей может быть разработана не раньше чем через полгода после начала пандемии гриппа птиц, сообщает \"Интерфакс\". Однако, отметил Львов, ученые выяснили, что \"птичий грипп\" чувствителен к существующим противовирусным препаратам, в частности, к ремантадину.\n\n\"Первые полгода после возникновения пандемии вакцины не будет. Но людей нужно будет спасать уже тогда, а для этого надо иметь стратегический запас противовирусных препаратов\", - подчеркнул директор НИИ вирусологии. По его словам, в США такие запасы есть, а в России нет, поскольку \"у нас нет собственного производства таких препаратов: ремантадин производится в Китае, арбидол - в Израиле и т.д.\".\n\nВ рамках подготовки к пандемии вируса \"птичьего гриппа\" Львов рекомендует заранее \"иметь стратегические запасы противовирусных препаратов, быть готовыми к производству большого количества вакцины из актуального штамма вируса, выделить сотни тысяч коек в палатах интенсивной терапии с необходимым набором медикаментов, иначе смертность будет очень высокой\".\n\nУченый особо обратил внимание на способность гриппа птиц хорошо сохраняться в воде. \"Каждый бессточный водоем, куда нагадила зараженная птица, от Ледовитого океана до южных рубежей России превратился в мину замедленного действия. Во время холодной зимы вирус прекрасно перезимовал, он месяцами может сохраняться в воде при низкой температуре\", - заявил Львов.\n\nОн также отметил \"способность этого вируса размножаться в организме млекопитающих - зараженная птица буквально \"нафарширована\" вирусом, он проник во все ткани и органы\". По словам Львова, \"вирус способен блокировать защитные системы организма, в том числе выработку интерферона\". \"К сожалению, к нам попал опасный зверь\", - констатировал ученый.\n\nПрогнозируя дальнейшее распространение вируса \"птичьего гриппа\" по территории РФ, Львов сказал, что после Дагестана и Краснодарского края его появление может произойти в Астраханской, Ростовской и Волгоградской областях.\n\n\"В этом году последствия должны быть более серьезными, чем в прошлом. \"Птичий грипп\" уже проявил себя в Дагестане, Краснодарском крае, и я думаю, что следующими будут Астраханская, Ростовская, Волгоградская области, а дальше везде\", - сообщил эксперт.\n\nПо словам Львова, сегодня на территории России вирусом гриппа птиц не заражены Восточная Сибирь и Дальний Восток. \"Все до Енисея следует считать зоной заражения\", - считает ученый.\n\nВо Владимирской области продают поддельную вакцину от \"птичьего гриппа\"\n\nВ ряде сельских населенных пунктов Владимирской области зафиксированы случаи продажи поддельной вакцины от \"птичьего гриппа\", сообщили во вторник \"Интерфаксу\" в департаменте ветеринарии региональной администрации.\n\n\"В настоящее время еще проводится тестирование противогриппозной вакцины, которую впоследствии будет выпускать Покровский завод биопрепаратов. Ее производство начнется в течение месяца, но в любом случае в розничную продажу она не поступит\", - заявил собеседник агентства.\n\n\"Руководство департамента ветеринарии через СМИ обратилось к жителям области с призывом не поддаваться на уговоры и предложения мошенников и не подвергать домашнюю птицу реальной опасности отравления. По окончании тестирования с согласия руководства муниципалитетов во всех потенциально опасных населенных пунктах будет проведена организованная вакцинация птиц\", - добавили в департаменте.\n\nРоссийские орнитологи настаивают на запрете охоты на птиц этой весной\n\nРоссийские орнитологи считают необходимым запретить охоту на птицу нынешней весной. \"Орнитологи советуют в этом году охоту на птиц весной не открывать. Этого ни в коем случае делать нельзя\", - заявил во вторник на пресс-конференции в центральном офисе \"Интерфакса\" в Москве глава Союза охраны птиц России Виктор Зубакин.\n\nОн отметил, что \"самая большая опасность заражения существует при непосредственном контакте с больной птицей, в том числе при ее разделке\". Зубакин напомнил, что в России не зарегистрировано ни одного случая заражения человека вирусом H5N1и призвал охотников \"не провоцировать такой возможности\".\n\nВ свою очередь генеральный директор Центра охраны дикой природы Алексей Зименко отметил, что не стоит не только охотиться на птиц, но и ни в коем случае нельзя препятствовать их гнездовью на привычных водоемах, пусть они даже и находятся вблизи населенных пунктов. \"Если мы вмешаемся в естественный ход вещей, то своими руками приведем к еще более непредсказуемому сценарию развития эпидемии\", - сказал Зименко.\n\nВ частности, по его словам, если начать выполнять эту задачу, которая является одним из пунктов плана Роспотребнадзора по предотвращению распространения \"птичьего гриппа\", дикие птицы все равно попытаются найти более спокойные места для гнездовья, а кроме того, если будет проводиться их отстрел \"подранки и убитые птицы достанутся хищникам и воронам, через которых эпидемия еще более приблизится к поселениям людей\". \"Нельзя браться за это бессмысленное и невыполнимое дело, и этот пункт в целом в неплохом плане Роспотребнадзора фактически перечеркивает всю его позитивную сторону\", - подчеркнул Зименко.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/07Mar2006/pandemy.html\n