В Лондоне госпитализированы три человека, возможно, получившие дозу полония-210\n\nТри человека госпитализированы в Лондоне на специальное радиологическое обследование - у них проявились симптомы, напоминающие облучение. Это связано с расследованием смерти Александра Литвиненко, умершего, по предположению врачей, от облучения полонием-210.\n\nСледы этого радиоактивного элемента также были найдены в местах, которые Литвиненко посещал в начале ноября - ресторане Itsu и отеле Millennium в центре Лондона, а также в его доме в районе Мазвелл-хилл на севере британской столицы.\n\nАгентство призвало всех, кто 1 ноября посещал указанные заведения в центре Лондона, проконсультироваться с врачами. В итоге, по словам представителя Агентства, по телефонам Национальной службы здравоохранения позвонили около 450 человек. Восемнадцати из них было рекомендовано пройти дальнейшие тесты.\n\n\"Из этих восемнадцати троих в качестве меры предосторожности направили в специальную клинику для радиологического обследования\", - указала представитель Агентства по охране здоровья. Пока неизвестно, являются ли эти трое простыми гражданами или сотрудниками медицинских учреждений, где находился Литвиненко, сообщает РИА \"Новости\".\n\nГазета The Times в понедельник сообщает, что среди тех, кто прошел обследование, был и проживающий в Лондоне олигарх Борис Березовский, а также вдова Литвиненко - Марина - и его 12-летний сын Анатолий. Однако никаких следов радиоактивного облучения в их организме обнаружено не было.\n\nРанее сотрудники Скотланд-Ярда и британского Агентства по охране здоровья завершили обследование ресторана японской кухни Itsu в Лондоне, и там была начата операция по обеззараживанию. В течение нескольких дней ресторан был закрыт, проводилось его обследование и беседы с сотрудниками. Никаких опасных последствий выявлено не было.\n\n\"Я не получил ни одной жалобы от персонала или посетителей по поводу событий 1 ноября\", - отметил в заявлении для прессы управляющий директор сети Itsu Клайв Шлее. По его словам, все сотрудники \"чувствуют себя превосходно\".\n\nБежавший в 2000 году в Великобританию и получивший в октябре этого года британский паспорт Александр Литвиненко скончался вечером 23 ноября в больнице Университетского колледжа Лондона.\n\nВрачи пока не дали медицинского заключения о причинах его смерти. Из-за обнаружения радиации в теле покойного пока отложено проведение судебно-медицинской экспертизы. Труп Литвиненко перевезен из больницы в один из лондонских моргов. Ожидается, что в ближайшее время будет открыто медицинское расследование причин смерти Литвиненко в специально предназначенном для изучения подобных случаев коронерском суде лондонского района Сент-Панкрас.\n\nПо словам главы МВД Великобритании Джона Рида, в настоящее время \"данная смерть рассматривается как подозрительная\". Ранее британская полиция использовала формулировку \"смерть, наступившая от необъяснимых причин\". Официальное расследование смерти Литвиненко сейчас проводит антитеррористическое подразделение Скотланд-Ярда.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Nov2006/troe.html\n