Марчелло Липпи: Было бы несправедливо, если бы мы не одержали победу\n\nВо вторник сборная Италии со счетом 2:0 в дополнительное время переиграла хозяев финального турнира чемпионата мира по футболу, который проходит в Германии, и вышла в финал. После матча наставник итальянцев Марчелло Липпи назвал такой исход встречи закономерным, сообщает РИА Новости.\n\n\"Было бы несправедливо, если бы мы не одержали победу в этой игре или если бы она закончилась серией пенальти, - приводит слова, сказанные Липпи на послематчевой пресс-конференции, официальный сайт чемпионата мира. – Мы показывали футбол на уровень выше, чем Германия. Мы невероятно счастливы после того, как в присутствии 60 тысяч болельщиков, настроенных против нас, сумели переиграть хозяев чемпионата мира\".\n\n\"Мы играли уверенно, хорошо владели мячом. Я очень доволен работой игроков на поле и думаю, что итальянским фанатам понравился такой футбол, - прокомментировал наставник итальянцев события матча. - Было ясно, что концовка дополнительного времени станет определяющей в матче, поэтому я и бросил в бой еще одного игрока атаки (Адессандро Дель Пьеро на 104-й минуте заменил Симоне Перротту, а затем стал автором второго гола итальянцев). Мастерство наших игроков позволяло надеяться на положительный исход встречи, но мы были готовы и к серии послематчевых пенальти\".\n\nВторой полуфинальный матч чемпионата мира, в котором встретятся команды Франции и Португалии, состоится в среду и начнется в 23.00 по московскому времени.\n\n\"Мы в среду посмотрим, кто достанется нам в соперники по финальному матчу, - сказал Липпи. - В принципе, у нас нет никаких предпочтений, будет ли это Франция или Португалия: мы готовы ко встрече с любой из этих команд\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/05Jul2006/lippi.html\n