Дoльчe и Гaббaна в восторге от шляп кaзaхcких олимпийцев\n\nСпортсмены из Казахстана приехали на Олимпийские игры в Турин, не лелея большие надежды на получение медалей, однако уже успели удостоиться особой похвалы, сообщает Reuters. Известные дизайнеры Доменико Дольче и Стефано Габбана назвали казахских спортсменов самой модной командой на церемонии открытия Олимпиады и отметили, что с удовольствием пригласили бы их пройтись по подиуму.\n\n\"Мы бы не раздумывая наняли атлетов из Казахстана - такие модные у них черные пальто и шляпы, очень в стиле Dolce & Gabbana\", - заявили дизайнеры в интервью итальянской газете La Stampa.\n\nВ номинации \"самые изящные\" победили французы, хотя прокрой их костюмов модельеры сочли \"чересчур идеальным\". Представители российской сборной \"выглядели очень по-рождественски в белой форме, которая делала их изящнее и выше\", а итальянцы, конечно, были \"очаровательны\".\n\nГоворя о неудачниках олимпийского парада, модельеры отметили китайцев, немцев и американцев. Костюмы сборной Германии цветов мандарина и лайма дизайнеры назвали \"передозировкой витамина С\", а береты американцев, по их мнению, выглядели как \"перевернутое вверх тормашками нижнее белье\".\n\n\"У китайцев было больше всего кича, в своих длинных куртках они были похожи на сэндвичи и казались еще ниже, чем есть на самом деле\", - отметили дизайнеры.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/13Feb2006/hat.html\n