МВД Британии проводит операцию по поимке иностранцев, подлежащих депортации\n\nМинистр внутренних дел Великобритании Чарльз Кларк отдал распоряжение о проведении сегодня по всей стране полицейской операции по задержанию иностранных граждан, подлежащих депортации из Соединенного Королевства, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nЭта мера стала ответом на скандальную историю, когда более тысячи иностранцев, осужденных в Великобритании за различные преступления, в том числе тяжкие после отбытия сроков заключения были отпущены на этой неделе на свободу. По закону же они должны быть депортированы.\n\nКларк признал допущенную его ведомством ошибку и якобы даже выразил готовность подать в отставку, но премьер Тони Блэр выразил ему доверие. Теперь, оказавшийся в центре жесткой критики, министр пытается продемонстрировать эффективность работы МВД.\n\nВ пятницу он сообщил, что министерство занимается рассмотрением 79 наиболее серьезных дел, а по 63 случаям уже запущен процесс оформления депортации. Шесть из проходящих по этим делам иностранных граждан задержаны, поиски остальных 57 ведутся, сообщила сегодня представитель МВД.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/29Apr2006/imm.html\n