Транзит армянских грузов через территорию Грузии в Россию не будет остановлен\n\nТранзит грузов из Армении через территорию Грузии в Россию и обратно не будет остановлен. Об этом сообщил сегодня журналистам сопредседатель российско-армянской межправительственной комиссии министр обороны Армении Серж Саркисян.\n\nВ свою очередь, министр транспорта РФ Игорь Левитин отметил, что транспортировка грузов в Армению и из Армении будет проходить через порты Новороссийск и Кавказ, передает ИТАР-ТАСС.\n\nСтороны заявили, что грузооборот между Россией и Арменией в этом году увеличился в 2 раза и достигнет 363,9 млн долларов. Россия поставляет в Армению машины и оборудование, ядерное топливо, наземный транспорт, закупая продовольственные товары и сельхозсырье, а также спиртные напитки, драгоценные и полудрагоценные камни и металлы\n\nПо словам Левитина, существующая паромная переправа на 20 вагонов между портами Кавказ и Поти - не эффективна, поэтому планируется введение двух железнодорожных паромов вместимостью по 52 железнодорожных вагона.\n\nЧто касается инвестиций, то, согласно национальной службе статистики Армении, в 2005 году Россия вышла на 3 место после Германии и Греции по общему объему инвестиций в Армению, вложив в экономику страны 67,5 млн долларов.\n\nНа встрече министров, которая проходила в рамках межправительственной комиссии двух стран, отмечалось, что в Армении зарегистрировано 589 предприятий с российским участием, из которых активно работают около 300 компаний. Наиболее эффективным является предприятие на базе Канакерского алюминиевого завода, где создано современное производство фольги. Завод \"Арменал\" к 2008 году будет выпускать до 2,5 процентов всего мирового производства тонкой фольги.\n\nРанее министр иностранных дел Армении Вардан Осканян, выступая в национальном парламенте, заявил, что дальнейшее обострение российско-грузинских отношений может привести к полной изоляции его страны. По его словам, он даже обсудил с сопредседателем Минской группы ОБСЕ от США Мэтью Брайзой шаги, которые бы обезопасили Армению, если Москва и Тбилиси не договорятся.\n\nДело в том, что Армения уже понесла потери от конфликта между Россией и Грузией, когда россиянами был закрыт якобы на ремонт КПП \"Верхний Ларс\", через который армянские грузы шли в РФ. Теперь весь грузопоток страны идет через грузинские порты Поти и Батуми. Закрытие же водного сообщения РФ с Грузией могло бы привести Армению на грань экономического краха. \"Получается, что два государства решают свои вопросы за счет интересов Армении\", - пожаловался Маргарян представителю ОБСЕ. Министр сообщил, что Ереван готов стать посредником между РФ и Грузией.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/09Oct2006/armeniya.html\n