В интернете появился фальшивый сайт под логотипом \"Интерфакса\"\n\nИнформационное агентство \"Интерфакс\" обратилось в правоохранительные органы РФ в связи с появлением в интернете фальшивого сайта по адресу www.interfax-news.1gb.ru/news/ moscow/31082006/36.html, где под логотипом \"Интерфакса\" было размещено сообщение о некоей диверсии на Кутузовском проспекте.\n\n\"Интерфакс\" расценивает появление этого сайта как грубое попрание авторских прав агентства и провокацию, призванную среди прочего дискредитировать его.\n\nВ настоящее время по требованию \"Интерфакса\" интернет-провайдер ЗАО \"ИН-СОЛВ\" заблокировал доступ к указанному интернет-ресурсу.\n\nВ сумбурной заметке, опубликованной от имени \"Интерфакса\", речь шла о некоей провокации, будто бы организованной двумя неизвестными людьми неподалеку от гостиницы Украина с целью проверить эффективность действий правоохранительных органов. Утверждалось, что эти люди сняли на Кутузовском проспекте по поддельным документам частную квартиру и выбросили из ее окна на мостовую некий предмет, который пролежал незамеченным почти сутки. За это время по проспекту не раз проезжали машины высокопоставленных чиновников. Из этого делался вывод о прямой угрозе государственной безопасности страны.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/01Sep2006/pseudo.html\n