Команда Владимира Алекно без поражений добрались до полуфинала ЧЕ\n\nРоссийские волейболисты без поражений прошли предварительные этапы чемпионата Европы среди мужских команд, который в эти дни проходит в Москве и Санкт-Петербурге. В заключительном матче второго группового этапа континентального первенства команда Владимира Алекно нанесла поражение сборной Финляндии со счетом 3-2 (22:25, 28:26, 22:25, 25:16, 15:8).\n\nТаким образом, россияне вышли в полуфинал домашнего турнира с первого места в группе F.\n\nВ прошлом году Европейская конфедерация волейбола отказалось от привычной схемы, когда победитель одной группы в полуфинале играет с командой, занявшей второе место в другой. Теперь соперников для победителей групп определяют при помощи жеребьевки.\n\nВ полуфинале оппонентом сборной России с одинаковой вероятностью могли стать команды Сербии и Финляндии. Жюри чемпионата провело жеребьевку за закрытыми дверями. По ее результатам первую полуфинальную пару составили Испания и Финляндия, а вторую - Россия и Сербия.\n\nПолуфиналы состоятся 15 сентября. Матч за третье место и финал - 16 сентября.\n\n\"Близость медалей делает опасным любого соперника, поэтому для меня не принципиально, с кем играть в полуфинале, - признался агентству \"Весь спорт\" главный тренер мужской сборной России Владимир Алекно. - Сербы - значит, сербы. Возможности этой команды нам хорошо известны, будем готовиться. Костяк сборной Сербии составляют олимпийские чемпионы 2000 года, и это их сильный козырь, ведь они знают, как побеждать в решающих матчах важнейших турниров. Какие у сербов слабые стороны? Слабость сборной Сербии - в силе сборной России\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/14Sep2007/volley.html\n