Принца Гарри бросила подруга - за плейбойский образ жизни\n\nЧелси Дейви, подруга британского принца Гарри, младшего внука королевы Елизаветы П, разорвала отношения с ним, сообщает сегодня газета News of the World.\n\nПо данным газеты, причиной конца романа, продолжавшегося три года, стало недовольство Челси по поводу плейбойского стиля жизни принца и проявленное им \"отсутствие обязательств\" в отношении подруги. Представители Кларенс-хауза, резиденции, где принц Гарри проживает вместе с отцом принцем Уэльским Чарльзом, отказалась подтвердить эти сообщения, ссылаясь на то что королевский двор не комментирует частную жизнь членов монаршей семьи.\n\nПо сообщениям британской прессы, роман 23-летнего принца Гарри и 22-летней Челси Дейви, родившейся в богатой белой семье в африканской Зимбабве и учившейся в Англии, начался в 2004 году. По данным журналистов, Челси неоднократно выражала недовольство стилем жизни Гарри и его предполагаемыми изменами.\n\nТем не менее в июле этого года пара вместе посетила в Лондоне концерт в память покойной матери Гарри принцессы Дианы. В газетах писали, что в августе принц Гарри сделал Челси предложение, однако официального объявления о помолвке не последовало.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/11Nov2007/harri.html\n