В центре Москвы Mazda сбила двух детей, женщина-водитель задержана\n\nВ центре Москвы машина сбила двух детей. Милиция установила личность женщины, которая днем, находясь за рулем автомобиля Mazda бежевого цвета, совершила наезд на мальчиков. Женщина задержана, сообщили \"Интерфаксу\" в пресс-службе ГИБДД столицы.\n\nВ 15:00 у дома 14 в 3-м Самотечном переулке автомобиль Mazda сбил двух мальчиков. В результате один из них 8 лет был госпитализирован с черепно-мозговой травмой. Второй ребенок отделался легким испугом, медицинская помощь ему оказана на месте.\n\nВ ГИБДД рассказали, что очевидцы происшествия запомнили номер автомобиля, который скрылся с места происшествия. Вскоре было установлено, что машина принадлежит женщине 1972 года рождения. Позвонив ей по мобильному телефону, сотрудники правоохранительных органов убедили женщину вернуться на место ДТП, что она и сделала.\n\nСобеседник агентства сказал, что в данный момент выясняются обстоятельства происшествия, опрашиваются свидетели, в том числе и дети. Неподалеку располагается школа, видимо пострадавшие мальчики возвращались из нее домой.\n\nАналогичный случай произошел во вторник. В центре Москвы на Мытной улице женщина сбила коляску с пятимесячным ребенком и также скрылась с места происшествия, но позже ее удалось задержать.\n\nВодителем машины KIA оказалась 27-летняя жительница Липецкой области. Она временно зарегистрирована на территории Южного административного округа столицы, приехала в Москву на заработки.\n\nВ марте этого года во дворе дома номер один на улице Теплый Стан автомашина ВАЗ-21099 сбила коляску, в которой находился ребенок. Водитель, не останавливаясь, скрылся с места происшествия, при этом коляска зацепилась за автомобиль. Коляску протащило больше двух километров. От полученных травм ребенок, которому был год и три месяца, скончался.\n\nВ июле Черемушкинский суд Москвы приговорил к трем годам заключения водителя \"Жигулей\" Дениса Толстикова. Ему инкриминировалась часть 2 статьи 264 УК РФ (нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека). Суд также взыскал с Толстикова в пользу потерпевших 250 тысяч рублей в качестве компенсации морального вреда.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/26Sep2007/dtp44.html\n