Азербайджанскому журналисту добавили 8,5 лет за \"угрозу терроризмом\" и \"разжигание вражды\"\n\nСуд по тяжким преступлениям Азербайджана приговорил во вторник учредителя и главного редактора газет \"Реальный Азербайджан\" и \"Гюнделик Азербайджан\" (Ежедневный Азербайджан) Эйнуллу Фатуллаева к восьми с половиной годам лишения свободы по обвинению в угрозе терроризмом, разжигании национальной, расовой и религиозной вражды с использованием своего служебного положения, а также уклонении от уплаты налогов в особо крупном размере.\n\nСоответствующие обвинения Фатуллаеву были предъявлены министерством национальной безопасности Азербайджана. Гособвинитель на процессе требовал лишить журналиста свободы сроком на 10 лет.\n\nФатуллаев в одной из своих статей назвал конкретные объекты в Азербайджане которые при возможном начале войны между США и Ираном, последний может подвергнуть ракетному обстрелу, сообщает Интерфакс\".\n\nСуд обязал Фатуллаева выплатить государству порядка 240 тысяч долларов в виде налогов, от которых, по утверждению обвинения, он уклонился. Кроме того, журналист должен компенсировать министерству национальной безопасности Азербайджана около 35 тысяч долларов за проведенные этим ведомством экспертизы в ходе следствия.\n\nРешением суда также конфискованы 23 компьютера, принадлежащих возглавляемым Фаттулаевым периодическим изданиям, сообщает ИТАР-ТАСС. Адвокат подсудимого Исахан Ашуров заявил, что \"он не согласен с вынесенным приговором и намерен оспорить его в апелляционном суде\".\n\nЭто уже второй судебный процесс над Фатуллаевым в этом году. 20 апреля 2007 года Фатуллаев был приговорен Ясамальским районным судом города Баку к 2,5 годам тюрьмы по статьям 147 и 148 (клевета и оскорбление) УК на основании иска главы Комитета защиты прав беженцев Татьяны Чаладзе. Она утверждала, что Фатуллаев в своем статье \"Карабахский дневник\" оскорбил жертв Ходжалинской трагедии 1992 года.\n\nЭйнулла Фатуллаев известен в журналистской среде как автор многих критических публикаций с содержанием компромата, в основном против высокопоставленных чиновников. Наряду с Фатуллаевым в Азербайджане осуждены по разным статьям и отбывают наказание семь журналистов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30Oct2007/azerjour.html\n