Четверку пропавших неделю назад школьниц из Иркутска нашли живыми\n\nВ Иркутской области утром в среду живыми и здоровыми найдены четыре школьницы, без вести пропавшие неделю назад.\n\nЧетыре 15-летние школьницы в Иркутске ушли из дома в минувшую пятницу и пропали. Семьи девочек - Марии Погорелец, Натальи Бегун, Полины Рукосуевой и Алины Груздевой проживают в одном дворе микрорайона Университетский областного центра. Школьницы забрали из домов личные вещи, документы, фотографии и наличные деньги, поэтому милиционеры посчитали, что они сделали это намеренно и надеялись найти их живыми.\n\nКак заявил ИТАР-ТАСС начальник пресс-службы УВД региона подполковник милиции Александр Попов, все время начиная с прошлой пятницы беглянки скрывались в Ангарске, в одном из пригородных дачных кооперативов.\n\nОриентировки девушек разослали по всем отделениям милиции Иркутской области, также милиция обратилась к населению с просьбой помочь в розыске. \"Сразу же стали поступать сообщения от жителей Ангарска, видевших похожих на пропавших подростков, что и помогло нам в поисках\", - сообщил собеседник агентства.\n\nМария Погорелец, Наталья Бегун, Полина Рукосуева и Алина Груздева проживают в одном дворе в \"спальном\" районе областного центра. По предварительным данным, причиной ухода подруг из дома могли стать конфликтные ситуации в семьях. \"Основным мотивом своего поступка девушки назвали личные семейные проблемы одной из подруг. Остальные решили ее поддержать. Самостоятельную жизнь 15-летние подростки намеревались начать с устройства на одной из дач в садоводстве \"Спутник\" возле Ангарска\", - сообщил \"Интерфаксу\" сотрудник пресс-службы ГУВД Иркутской области Герман Струглин.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/04Apr2007/found.html\n