В Нижнем Новгороде сорвано проведение форума памяти Анны Политковской\n\nПроведение международного форума памяти обозревателя \"Новой газеты\" Анны Политковской, который должен был открыться в пятницу 5 октября, сорвано из-за целого ряда возникших в последний момент проблем. Счета фонда-организатора оказались внесены в черный список Росфинмониторинга, один из сотрудников фонда попал под подозрение в использовании нелицензионного софта, а в гостинице, где должны были остановиться гости форума, \"затопило номера\".\n\nПравозащитники уверены, что за атакой на них стоят власти. Однако организаторы заявляют, что мероприятие не представляло никакой общественной опасности, а \"отговорки\" властей \"можно охарактеризовать словом \"маразм\".\n\nНижегородское отделение банка ВТБ-24 отказалось работать с организаторами мероприятия из \"Нижегородского фонда в поддержку толерантности\" (НФПТ). \"На наш счет в банке ВТБ-24 должен был быть перечислен грант в размере 25 тысяч долларов от американского \"Национального фонда поддержки демократии\". Эти средства планировалось потратить на аренду помещения, а также проживание и проезд гостей из России и из-за рубежа\", - рассказала сотрудница НФПТ и активистка нижегородского отделения \"Другой России\" Оксана Челышева.\n\nПо словам Челышевой, за день до начала форума служба безопасности банка известила правозащитников, что \"не намерена обслуживать их счета и прекращает свою работу с НФПТ\".\n\n- Первую премию имени Политковской вручили чеченской журналистке\n- Пресс-конференция, посвященная срыву форума, тоже под угрозой срыва\n\nМеждународный форум памяти Анны Политковской должен был пройти в Нижнем Новгороде 5 и 6 октября 2007 года, пишет \"Коммерсант\". В рамках форума планировались встречи российских и зарубежных общественных деятелей, концерты с участием музыкантов из Санкт-Петербурга, Нижнего Новгорода и Италии, а также вечера памяти с участием людей, о которых писала Анна Политковская.\n\nУчаствовать в конференции планировали пострадавшие от террористических атак в Москве и Беслане. Намеревались приехать и представители международных правозащитных организаций: \"Международной организации по борьбе с пытками\", (Швейцария), Amnesty International (Великобритания), \"Лига за права человека\" (Испания), а также американских Human Rights First и \"Национального фонда в поддержку демократии\".\n\nУправляющий филиала банка ВТБ-24 в Нижнем Новгороде Георгий Гречин заявил, что \"действия банка обусловлены инструктивными документами, материалами Центрального банка РФ и законодательством Российской Федерации\". \"В банке нам сообщили, что мы находимся в черном списке Росфинмониторинга, поэтому кредитным организациям не рекомендуется работать с нами\", - сообщила Челышева.\n\nПравозащитники считают, что за атакой на них стоят власти. Они напомнили, что против одного из референтов фонда, правозащитника Станислава Дмитриевского может быть возбуждено уголовное дело по факту использования им нелицензионного компьютерного обеспечения, об этом стало известно накануне.\n\n\"Затопило номера: происходящее можно охарактеризовать словом \"маразм\"\n\nТем не менее отдельных иностранных гостей не смутили эти препятствия и они заявили, что все равно приедут в Нижний Новгород почтить память Анны Политковской. Однако вчера администрация гостиницы \"Октябрьская\" отменила для них бронь из-за того, что \"затопило номера\".\n\nВ итоге часть гостей будет размещаться в Нижнем Новгороде самостоятельно, а еще часть поселят у себя по домам сотрудники фонда. \"Мы в ужасе от того противодействия, с которым нам пришлось столкнуться\", - подытожила Челышева.\n\nПисатель и участник форума Захар Прилепин заявил, что \"происходящее можно охарактеризовать словом \"маразм\". \"Это мероприятие не представляло никакой общественной опасности. Кровавый режим никто проклинать не собирался. На форум были приглашены иностранные правозащитники, музыканты, нобелевские лауреаты, люди, лично знавшие Анну Политковскую. Но в результате мероприятие международного масштаба в нашем городе обломилось, и это позорно\", - заявил Прилепин.\n\nВыехавшая в Нижний Новгород эксперт по России организации Amnesty International Фредерика Вебб считает, что \"вокруг форума произошло много странного\". \"Возможно, дело в том, что мы хотим не только вспомнить Анну Политковскую, но и обсудить многие болезненные для России темы - положение правозащитников, свободу СМИ. Это обсуждение все равно состоится, но из-за сложившихся обстоятельств оно станет только острее\", - заключила эксперт.\n\nПресс-конференция может быть сорвана\n\nПресс-конференция, посвященная срыву международного форума памяти Анны Политковской под угрозой срыва. Администрация нижегородской гостиницы \"Центральная\", в конференц-зале которой планировалось проведение пресс-конфренции, посвященной срыву международного форума памяти Анны Политковской отказала в аренде помещения, сообщает Каспаров.ру .\n\nПринося извинения, администрация гостиницы заявила, что произошла ошибка, и конференц-зал уже занят. Таким образом, организаторы пресс-конференции остались без помещения, в котором она должна была пройти.\n\nКроме того, 5 октября из гостиницы \"Нижегородская\" выселены еще двое гостей форума, граждане США. Их лишили номеров под предлогом \"наплыва гостей\". Ранее сообщалось, что администрация гостиницы отказывает в предоставлении забронированных номеров в связи с \"затоплением номеров\". В то же время, номера, в которых уже проживают обитатели гостиницы, по данным Каспаров.ру не пострадали в результате странного наводнения.\n\nВ Москве на 7 октября также намечена фотовыставка памяти Политковской, которая продлится один день. Планируется представить работы известных мастеров репортажной фотографии – Валерия Щеколдина, Олега Смирнова и других авторов, посвященные Чечне и Беслану – темам, над которыми работала погибшая журналистка.\n\nГерои выставки – простые жители Северного Кавказа, военные, дети – все, кого коснулись война и террор, люди, которые могли бы стать персонажами статей Анны Политковской.\n\nНа выставке также можно будет увидеть предоставленные \"Новой Газетой\" и \"Международной Амнистией\" снимки Анны Политковской и акций памяти, прошедших в разных европейских городах сразу после ее гибели.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Oct2007/politkovskay.html\n