Кубок Дэвиса: Американцы уповают на родные стены и жесткий корт\n\nТот факт, что финал теннисного Кубка Дэвиса 2007 года состоится в США, а также поддержка местной публики помогут американской сборной выиграть почетный трофей в противостоянии с действующим чемпионом - командой России. Такое мнение на пресс-конференции в четверг высказал второй номер американской команды Джеймс Блэйк, сообщает Reuters.\n\n\"Думаю, что Энди Роддик (первая ракетка США) и я находимся в отличном положении, - сказал Блэйк. - На нашей стороне будет бешеная поддержка публики. Я, например, в такой атмосфере способен показать свой лучший теннис\".\n\nПо словам теннисиста, американцам лучше подходят условия проведения финального матча. \"Мы с Энди успешно выступаем на открытых кортах с жестким покрытием\", - отметил он.\n\nКроме того, Блэйк уверен в успехе американцев в парном матче, где сборную США будут представлять братья Боб и Майк Брайан. \"Даже если бы их послали сыграть матч на Плутоне, они все равно были бы фаворитами, - считает он. - И такой расклад сил мне нравится\".\n\nКак отмечает РИА Новости, Блэйк не видит слабых мест в американской команде. \"У нас сильная и сбалансированная сборная, которой по силам выиграть Кубок Дэвиса\", - сказал он.\n\nСборная США участвует в розыгрышах Кубка Дэвиса с самого начала их проведения (1900 года). За это время американские теннисисты выиграли турнир 31 раз, но последний их успех датирован 1995 годом, причем та победа была добыта в Москве. США впервые с 1992 года примет финал Кубка Дэвиса.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/16Nov2007/davis.html\n