В Киргизии прекратило существование оппозиционное движение\n\nОппозиционный Объединенный фронт \"За достойное будущее Киргизстана\" прекратил существование. Об этом объявил во вторник в Бишкеке на пресс-конференции лидер фронта, экс-премьер-министр республики Феликс Кулов. По его словам, чтобы эта общественная организация прекратила существование, никаких специальных указов не требуется, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\n\"Фронт выполнил свои задачи, добившись конституционной реформы\", - подчеркнул Кулов.\n\n- Парламент Киргизии согласился с кандидатурой президента на пост главы ЦИК республики\n- Киргизский парламент будет досрочно распущен, полагает Кулов\n- В новом проекте Конституции Киргизии много противоречий\n\nРеферендум по новой редакции Конституции Киргизии состоится 21 октября. Одновременно с проектом Основного закона на всенародное голосование выносится проект Кодекса о выборах.\n\nНапомним, в апреле этого года несколько тысяч сторонников Объединенного фронта проводили в Бишкеке массовый и бессрочный митинг, требуя отставки президента и реформы конституции. Митинг был разогнан милиции 19 апреля после того, как между сотрудниками правоохранительных органов и участниками протестной акции вспыхнули столкновения. Для разгона применялись специальные средства, в том числе светошумовые гранаты и слезоточивый газ.\n\nПарламент Киргизии согласился с кандидатурой президента на пост главы ЦИК республики\n\nПарламент Киргизии дал согласие на назначение Клары Кабиловой председателем Центральной комиссии по выборам и проведению референдумов в республике, сообщает \"Интерфакс\".\n\nДепутаты парламента Киргизии на заседании во вторник в ходе тайного голосования дали согласие на назначении Кабиловой председателем ЦИК. Ее назначение поддержали 52 депутата, против проголосовали восемь парламентариев.\n\nКандидатура нового председателя Центризбиркома была представлена в парламент президентом Курманбеком Бакиевым.\n\nОтвечая на вопросы депутатов Кабилова заявила, что \"ЦИК не укладывается по срокам для проведения референдума по принятию новой редакции Конституции Киргизии, назначенного на 21 октября, в связи с чем, сроки образования участковых избирательных комиссий сокращены с 30 до 10 дней\". \"Десять дней, до 1 октября, по мнению членов ЦИК, для образования этих участков достаточно\", - сказала председатель ЦИК.\n\nВ свою очередь один из лидеров парламентской оппозиции, депутат Омурбек Текебаев заявил журналистам во вторник, что, назначая референдум на 21 октября, \"президент Киргизии свой указ не согласовывал с законом\".\n\nПарламентарий пояснил, что согласно \"пока еще действующему Кодексу о выборах за 30 дней до начала референдума должны быть обнародованы списки и названия, а также местонахождения участковых избирательных комиссий\". \"Юристы главы государства не согласовали этот момент с действующим законодательством Киргизии, и, я думаю, это грубейшее нарушение\", - сказал Текебаев.\n\nОн полагает, что, принимая постановление о сокращении сроков образования участковых избирательных комиссии, ЦИК \"действовал в угоду президенту, так как \"ни Центризбиркому, ни президенту не дано право по своему усмотрению менять закон\". \"Это говорит о том, что они будут делать все, чтобы угодить президенту, но желание главы государства не должно быть выше закона\", - добавил Текебаев.\n\nКиргизский парламент будет досрочно распущен, полагает Кулов\n\nЛидер оппозиционной киргизской партии \"Ар-Намыс\" Феликс Кулов полагает, что после проведения в стране референдума о новой редакции Конституции 21 октября в республике будут назначены досрочные парламентские выборы, сообщает \"Интерфакс\".\n\n\"Президент обязан после проведения референдума, если на нем будет принята новая редакция Конституции Киргизии, объявить о досрочных выборах в парламент, так как этот состав не сможет исполнять свои полномочия на основе нового закона\", - заявил Кулов на пресс- конференции во вторник.\n\nКулов пояснил, \"в проекте Конституции указано, что парламент избирается по партийным спискам и численность депутатов составляет 90, а не 75 человек, как в настоящее время и есть еще ряд моментов, но которым работа этого парламента будет противоречить Основному закону\".\n\nПо его словам, \"после объявления о проведении досрочных выборов они должны состояться в течение 60 дней\". \"Это значит, что выборы могут быть назначены на 9 или 16 октября и до Нового года парламент соберется на свою первую сессию\", - сказал Кулов.\n\nОн заявил, что возглавляемая им партия \"Ар-Намыс\" намерена участвовать в парламентских выборах, и он не исключает для себя возможности стать депутатом парламента Киргизии. \"У партии есть, что предложить населению\", - добавил Кулов.\n\nОппозиционный политик сказал, что \"Ар-Намыс\", скорее всего, пойдет на выборы самостоятельно. \"Выносимый на референдум Кодекс о выборах исключает возможность создания политических союзов на выборах, но политическая поддержка партий друг друга не запрещается\", - отметил он.\n\nКулов полагает, что если парламентские выборы в Киргизии состоятся в декабре текущего года, то в них могут принять участие около 10 партий, хотя в Киргизии официально зарегистрировано 104 политические партии.\n\nВ новом проекте Конституции Киргизии много противоречий\n\nПрезидент Киргизии до референдума о принятии новой редакции Конституции должен внести изменения в проект Основного закона, чтоб ликвидировать существующие в нем противоречия, считает лидер оппозиционной партии \"Ар-Намыс\" Феликс Кулов.\n\n\"В предложенном проекте Конституции много серьезных пробелов и противоречий, в том числе, что президент Курманбек Бакиев наделяет себя большими полномочиями, большими даже, чем в Конституции 2003 года\", - сказал Кулов на пресс-конференции во вторник.\n\n\"В предлагаемом проекте Конституции и Кодексе о выборах нарушен принцип пропорционального прохождения партий в парламент. Если одна партия, к примеру, партия президента, получит все места в парламенте, то она будет формировать органы власти, назначать судей, принимать законодательные решения и в их руках будет сосредоточена вся власть\", - отметил Кулов.\n\nОн считает, что в проект Конституции необходимо внести изменения и \"пропорционально определить, указать процентный барьер, для прохождения партий в парламент\". \"Это позволит избежать узурпации власти, а также предоставить возможность оппозиционным партиям занять свои места в законодательном органе власти и тогда население получит возможность знать альтернативную точку зрения\", - пояснил Кулов.\n\nПомимо этого, он указал, что \"в выносимом на референдум проекте Конституции есть противоречия, которые могут привести к конфликтам\". \"В проекте указано, что слияние государственный и партийных органов не допустимо, но одновременно с этим, парламент целиком формируется на партийной основе\", - сказал Кулов. Кроме того, \"президент в своей деятельности остается безнаказанным и может по своему усмотрению менять правительство, хотя премьер-министра выдвигает победившая на выборах партия\", добавил оппозиционный политик.\n\n\"Премьер-министр лишен всякой самостоятельности и не имеет возможности назначать руководителей на местах. Помимо этого, президент забрал себе полномочия по назначению руководителей силовых структур, но ответственность за обеспечение обороноспособности и правопорядка лежит на главе правительства, это положение неправильное\", - добавил лидер партии.\n\nКулов полагает, что \"в текущей ситуации много зависит от прогрессивной общественности, от ее критического мнения\". \"Можно предположить, что администрация президента использует критические замечания, и президент кое-что в тексте изменит\", - полагает Кулов.\n\nПомимо этого он сказал, что \"проведение референдума по новой редакции Конституции является вынужденным шагом, и время, которое выбрано для этого - тоже\". \"Осень ожидалась напряженной, и, чтобы смягчить политическую остроту, президент подбросил населению тезис о референдуме\", - сказал он. Он полагает, что президент Киргизии использует Конституцию \"в максимально выгодном для себя свете\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/25Sep2007/kirg.html\n