Вручены театральные \"Золотые маски\"\n\nВ Москве в субботу в музыкальном театре им.Станиславского и Немировича-Данченко вручили национальную театральную премию \"Золотая маска\".\n\nФормулу успеха на \"Золотой маске\" выдал на церемонии директор Новосибирского театра оперы и балета Борис Мездрич, сказавший, что к победе приводит совпадение оценок внутри театра, со стороны зрителей и экспертов. Жюри во всех случаях удачно распределило награды, отмечает \"Независимая газета\".\n\nОбладателями самой главной награды - \"Лучший спектакль\" - стали: в театре кукол - \"Робин Бобин\" (\"Кукольный формат\", Санкт-Петербург), в балете - \"Золушка\" (Театр оперы и балета, Новосибирск), в опере - \"Поворот винта\" (Мариинский театр) и в драме: малая форма - \"Захудалый род\" (Студия театрального искусства, Москва), большая форма - \"Мнимый больной\" (Малый театр).\n\nНаграды в балете распределились следующим образом. Лучшим балетмейстером сезона был признан Алексей Ратманский (балет \"Игра в карты\"), лучшие танцовщики работают в Мариинском театре: Андрей Иванов стал лауреатом \"Золотой маски\" за роль Акакия Акакиевича в балете \"Шинель\" по Н.В.Гоголю, а премия за лучшую женскую роль досталась Евгении Образцовой (\"Ундина\").\n\nЛучшим балетным спектаклем неожиданно стала \"Золушка\" Новосибирского театра оперы и балета. Кроме этой номинации, \"Маска\" досталась и дирижеру Теодору Курентзису.\n\nПодкупают своей последовательностью и оперные итоги \"Маски\" - в этот раз их получили два действительно сильных спектакля, пишет \"Коммерсант\".\n\nМаксимум лавров достался постановке \"Cosi fan tutte\" (\"Так поступают все\") Моцарта в Театре имени Станиславского и Немировича-Данченко, и так казавшейся среди московских спектаклей безусловным фаворитом: работа получила \"Золотые маски\" в номинациях \"Лучший дирижер в опере\" (Вольф Горелик), \"Лучший художник в опере\" (Владимир Арефьев) и \"Лучший режиссер в опере\" (Александр Титель). Однако самая заветная из премий – \"Лучший спектакль в опере\" – все-таки была присуждена Мариинскому театру за \"Поворот винта\" Бриттена в постановке Дэвида Маквикара.\n\nИз всех номинаций, на которые были выдвинуты спектакли Большого театра, \"Золотой маски\" был удостоен только австрийский баритон Флориан Беш за мужскую роль Папагено в опере \"Волшебная флейта\", а \"Война и мир\" вообще не была отмечена жюри. Премия за лучшую женскую роль в опере досталась Татьяне Печниковой за партию Нормы в одноименном спектакле театра \"Новая опера\".\n\nСовсем проигнорированными остались все четыре провинциальных спектакля, выдвинутых в этот раз на соискание \"Маски\", несмотря на то, что жюри при случае бывает радо поддержать хоть какое-то приемлемое качество оперной режиссуры в регионах. Если только не считать спецприза жюри, отданного тенору Максиму Аксенову (Герман в \"Пиковой даме\", Челябинский театр оперы и балета) с формулировкой \"За удачный дебют в партии\".\n\nУбедительно были распределены награды в драматическом театре. Впервые в истории \"Золотой маски\" в обеих главных номинациях драматического театра победили спектакли, поставленные одним и тем же режиссером. Лучшим режиссером в драме и обладателем \"Золотой Маски\" стал Сергей Женовач - за два спектакля большой и малой формы - \"Мнимый больной\" и \"Захудалый род\".\n\nПобеду \"Захудалого рода\" как спектакля малой формы в руководимой Женовачем новорожденной \"Студии театрального искусства\" предсказывали многие: спектакль лидировал по опросам в профессиональной среде. Мария Шашлова, молодая актриса, миловидно сыгравшая главную роль в \"Захудалом роде\", получила спецприз жюри. На этом фоне полной неожиданностью стала еще и победа \"Мнимого больного\", поставленного тем же Сергеем Женовачем в Малом театре, в разделе большая форма.\n\nВторой спецприз жюри получил исполнитель главной роли в спектакле Малого драматического театра (МДТ) режиссера Льва Додина \"Король Лир\" Петр Семак.\n\nПриз критики достался \"Рассказу о семи повешенных\" Театра Табакова, а приз зрительских симпатий – \"Затмению\" театра \"Ленком\".\n\nЛучшими актерами стали Мироновы. Евгений Миронов – за Иудушку в \"Господах Головлевых\" МХТ имени Чехова, Мария Миронова – за Федру в спектакле \"Федра. Золотой колос\" столичного Театра наций. Примечательность решения не в том, что \"Масками\" отмечены выдающийся современный русский актер и актриса, сделавшая мощный рывок в новое творческое состояние, а в том, что спектакли эти поставили соответственно Кирилл Серебренников и Андрей Жолдак, талантливые и активные режиссеры.\n\nВ конкурсе \"Новация\" премию \"Золотая маска\" получил спектакль театра из \"Дерево\" (Санкт-Петербург - Дрезден) - \"Кетцаль\".\n\nПремии в номинации \"Лучшие работы художника\" вручал грузинский режиссер, драматург и кукольник Ризо Габриадзе. \"Лучшей работой художника в театре кукол\" и премией \"Золотая маска\" отмечена Анна Викторова за спектакль \"Робин Бобин\". \"Лучшей работой художника в музыкальном театре\" признана работа Владимира Арефьева (\"Так поступают все женщины\", Музыкальный театр им.Станиславского и Немировича-Данченко).\n\nЗа \"Лучшую работу художника в драме\" посмертно удостоен российский сценограф Давид Боровский. Получая премию из рук Резо Габриадзе, сын Давида Львовича художник Александр Боровский сказал: \"Не знаю, что говорить, потому что \"Маска\" есть, а папы нет…\"\n\nПремию за лучший спектакль в современном танце жюри решило не присуждать, точно так же, как и недостойной \"Золотой маски\", по мнению членов жюри, оказалась работа режиссера в мюзикле. Но лучший мюзикл сезона все же был назван: \"Золотая маска\" за интересный, вызвавший споры и разногласия спектакль \"Figaro\" отправляется в Екатеринбург, и не в одиночку, а вместе с премией за лучшую женскую роль в мюзикле (ее получила Елена Костюкова, исполнившая Керубино). А премия за лучшую мужскую роль в мюзикле остается в Москве – ею был отмечен Александр Бабенко за роль Маугли в одноименном спектакле театра \"Московская оперетта\".\n\nВ самой почетной номинации - \"За честь и достоинство\" - награждены выдающаяся балерина Марина Семенова и народный артист РФ Владимир Гуляев.\n\nНынешняя церемония награждения оказалась много уместнее прошлогодней, выдержанной в тонах гламурного китча, отмечают \"Ведомости\". Режиссер-сценограф Дмитрий Черняков и дирижер Валерий Гергиев обеспечили классический антураж. На торжественной церемонии, растянувшейся на три с лишним часа, лауреатам и номинантам аккомпанировал оркестр Мариинского театра.\n\nСамое ценное приобретение нынешней церемонии – речи тех, кого пригласили раздать \"Маски\". Из уст Деклана Доннеллана, Феруччо Солери, Кристиана Люпы, Джона Ноймайера, Резо Габриадзе, а также лауреата премии \"За лучший зарубежный спектакль\" Алвиса Херманиса зал услышал речи в честь русского театра, в защиту русского театра, в защиту театра смысла.\n\nК примеру, Херманис сказал, что из всех открытий русского театра для него сегодня самым актуальным кажется то, что касается этической стороны профессии, – театром надо заниматься честно, с чистым сердцем. Доннеллан говорил о гуманистических традициях русского театра, призвал хранить как можно дольше ансамбль, которым славен наш театр, а напоследок уже не по-английски, а по-русски сказал: \"Со-хра-ни-те себя!\"\n\nПремия \"Золотая Маска\" учреждена в 1994 году Союзом театральных деятелей России за лучшие работы сезона во всех видах сценического искусства. В этом году ежегодный традиционный фестиваль спектаклей-номинантов проходил с 28 марта по 14 апреля и завершился спектаклем \"Король Лир\" Малого драматического театра из Санкт-Петербурга под руководством Льва Додина.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/16Apr2007/masks.html\n