Патаркацишвили объявлен в Грузии в розыск. Он не намерен возвращаться на родину из Лондона\n\nГлава Национального олимпийского комитета и Федерации бизнесменов Грузии, предприниматель Бадри Патаркацишвили объявлен в розыск МВД и Генпрокуратурой Грузии, передает \"Интерфакс\" со ссылкой на грузинскую телекомпанию \"Имеди\", которая в свою очередь ссылается на некие собственные источники.\n\nПо данным телекомпании, если бизнесмен появится на границах Грузии, его следует задержать - такое распоряжение якобы направлено пограничному ведомству. Напомним, бывшего партнера Бориса Березовского давно ищут российские правоохранительные органы. Как передает \"Имеди\", именно возбужденное уголовное дело в России стало мотивом для задержания Патаркацишвили в Грузии. Телекомпания передает, что МВД Грузии на днях получило письмо от Генпрокуратуры РФ с просьбой задержать и экстрадировать грузинского бизнесмена.\n\nОднако официальные структуры Грузии эту информацию опровергают. В пресс-службах МВД и Генпрокуратуры Грузии заявили, что слухи о розыске Патаркацишвили и его задержании действительности не соответствуют. Комментарии самого Патаркацишвили журналистам получить не удается.\n\nМежду тем Патаркацишвили вероятнее всего находится в Лондоне. Во всяком случае, в прямом эфире оттуда в интервью \"Имеди\" он заявил, что сворачивает бизнес в Грузии, распродает принадлежащие ему в этой стране активы и не намерен участвовать в политической деятельности.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/07Mar2007/imedi.html\n