Карзай: правительство Афганистана и талибы все охотнее идут на переговоры\n\nЛидеры движения \"Талибан\" все активней и чаще входят в контакт с афганским правительством в поисках путей для заключения мира, заявил в Кабуле после встречи с генсеком НАТО Яап де Хооп Схеффером президент Афганистана Хамид Карзай, передает \"Интерфакс\".\n\n\"Растет число контактов с нами со стороны Талибана как в Афганистане, так и в Пакистане. Их число особенно возросло за последние семь-восемь месяцев. Только на этой неделе у меня было более пяти контактов с руководителями Талибана, которые хотят выяснить, могут ли они вернуться в Афганистан\", - сообщил президент.\n\nАфганское руководство и командование войск западной коалиции в Афганистане признают, что для того, чтобы положить конец вооруженным действиям талибов, переговоры необходимы, но проводить их надо с позиции силы, отмечают наблюдатели.\n\n\"Мы готовы к переговорам с теми талибами, которые не входят в \"Аль-Каиду\" и террористическую сеть\", - подчеркнул Карзай.\n\nС инициативой возобновить контакты с исламистами, которые могли бы положить конец кровопролитию, Карзай выступил в начале сентября. Он не исключил возможности личной встречи с лидером \"Талибан\", муллой Мохаммадом Омаром, а также предоставления движению постов в правительстве в обмен на мир. Идею проведения мирных переговоров поддержало и представительство ООН в Кабуле.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/23Nov2007/korzai.html\n