Новые правила получения британских виз: снятие отпечатков пальцев и цифрового фото\n\nРоссияне, желающие получить британскую визу, отныне должны будут лично приходить в посольство Великобритании для сканирования отпечатков пальцев и снятия цифрового фото. Процедуры осуществляются без дополнительной платы, передает \"Интерфакс\".\n\nНовые правила вводятся \"в рамках международного процесса биометрической идентификации, который направлен на защиту личности, облегчение въезда в Британию в будущем, противодействие как фальсификации, так и нарушению работы организаций по делам иммиграции, беженцев\", говорится в сообщении британской дипмиссии, распространенном во вторник.\n\n\"Начиная с 8 ноября, всем желающим подать заявки на британскую визу, независимо от их гражданства, будет необходимо лично прийти в посольство Великобритании для сканирования отпечатков пальцев и снятия цифрового фото. Данные процедуры осуществляются без дополнительной платы. При этом заявки на визы и сопутствующие документы будут приниматься, как и сейчас, в британских визовых центрах\", - отмечается в документе.\n\nВ нем подчеркивается, что в связи с необходимостью установить и проверить новое оборудование, обучить сотрудников работе с ним и ознакомить их с новыми процедурами, британские визовые центры в России будут закрыты 1, 2, 6 и 7 ноября. Для приема индивидуальных заявок центры откроются 8 ноября, для приема всех заявок - 12 ноября. В Петербурге британский визовый отдел будет закрыт для установки биометрического оборудования до 8 октября.\n\nОтдел виз посольства Великобритании и информационный центр Британского визового центра будут работать в нормальном режиме, рассматривая только безотлагательные обращения. \"После подачи заявки и поддерживающих документов, каждому обратившемуся сообщат время и дату визита в посольство или консульство Великобритании для подачи биометрических данных. В большинстве случаев это будет ближайший рабочий день\", - сообщает дипслужба.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Oct2007/viza.html\n