Помощник госсекретаря США провел \"очень хорошие\" переговоры в Пхеньяне\n\nПомощник госсекретаря США по делам Восточной Азии и Тихого океана Кристофер Хилл, неожиданно приехавший накануне в Северную Корею провести переговоры с представителями КНДР в Пхеньяне, заявил, что он удовлетворен состоявшимися консультациями. \"Мы провели очень хорошие переговоры о возможностях прогресса в рамках шестисторонних переговорах\", - подчеркнул он\n\nСреди главных результатов визита Хилл указал возможность встретиться не только со своим традиционным партнером по переговорам Ким Ге Гваном, но и с министром иностранных дел КНДР Пак Ы Чуном. \"Я не хотел бы вдаваться в детали переговоров\", - отметил Хилл, добавив, что на состоявшихся консультациях \"затрагивались все аспекты, связанные с шестисторонним процессом\", передает ИТАР-ТАСС.\n\nПредставитель Вашингтона также не смог назвать точные сроки возобновления дискуссий с участием КНДР, США, Республики Корея, России, Китая и Японии. \"Пока у нас нет конкретной даты\", - сообщил он, пояснив, что ожидать начала консультаций можно тогда, когда \"будут сделаны первые шаги по реализации февральских договоренностей\". \"Мы будем ждать, когда Китай сообщит нам дату\", - заключил дипломат.\n\nНакануне Кристофер Хилл заявил, что Соединенные Штаты надеются, что к следующему раунду переговоров по ядерной проблематике проблемы с закрытием реактора в Йонбене и размораживания денежных средств, принадлежащих КНДР, будут решены и переговоры продвинутся.\n\nНа следующей неделе в КНДР должны прибыть инспекторы МАГАТЭ - впервые с декабря 2002 года, когда их выдворили из страны. Инспекторы проверят, как КНДР выполняет свои обязательства по остановке ядерной программы.\n\nНапомним, что в феврале этого года на шестисторонних переговорах, в которых участвовали КНДР, Россия, США, Япония, Китай и Южная Корея, было достигнуто соглашение об остановке ядерного реактора в Йонбене, являвшегося частью ядерной программы КНДР. В ответ Северная Корея потребовала размораживания принадлежавших ей денежных средств в размере около 25 млн долларов США, находившихся на счету банка Delta Asia в автономном районе Макао (Китай).\n\nАмериканская администрация согласилась разморозить северокорейские счета, поскольку до получения денег КНДР отказывалась выполнять взятые на себя обязательства по остановке ядерного реактора. Возникла задержка с получением средств северокорейской стороной, и только на днях южнокорейский министр объявил, что, по его информации, КНДР получила свои деньги.\n\nОжидается, что переговоры с Северной Кореей будут возобновлены в начале июля после консультаций с экспертами МАГАТЭ и заинтересованными державами.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/22Jun2007/negotiations.html\n