В Липецке прошли первые полеты \"летающего танка\" Су-34 - новой ударной машины четвёртого поколения\n\nПервые плановые полеты фронтового бомбардировщика Су-34 состоялись в среду в Липецком центре боевого применения и переучивания летного состава ВВС России, сообщил \"Интерфаксу\" в четверг помощник начальника авиацентра по информационной работе Владимир Кохленко.\n\nПервым за штурвал многоцелевого ударного самолета сел начальник Центра генерал-майор Александр Харчевский, затем по очереди: его заместитель по научно-исследовательской работе Юрий Сушков и летчик-инструктор Николай Кабанцов.\n\nВо время первых учебно-тренировочных полетов на Су-34 летчики отрабатывали взлет и посадку, простое и сложное пилотирование, а на полигоне Центра - его \"боевое применение по наземным и воздушным целям с использованием прицельных систем и фотоконтроля\".\n\nПосле полетов несколько липецких летчиков получат инструкторские допуски на право обучения на Су-34 пилотов и штурманов строевых частей. За первыми полетами \"летающего танка\", как окрестили его специалисты, следил представитель разработчика, добавил помощник начальника авиацентра.\n\nСамолет построен входящим в холдинг \"Сухой\" Новосибирским авиационным производственным объединением. Стоимость одного самолёта Су-34 составляет около 1 миллиарда рублей.\n\nСу-34 - новая ударная машина четвёртого поколения\n\nМногофункциональный двухместный авиакомплекс Су-34 предназначен для боевого применения по воздушным, наземным и, морским целям. Сочетая в себе качества истребителя и ударного самолета, Су-34 способен доминировать в воздухе, а также подавлять системы управления комплексов ПВО.\n\nНовый истребитель-бомбардировщик Су-34 призван заменить более старые Су-24. Самолёт имеет практически неограниченную дальность полета при использовании дозаправки в воздухе. Без неё и без применения дополнительных подвесных топливных баков он пролетает более четырёх тысяч километров.\n\nСтоит отметить некоторую путаницу с индексами, которая окружает этот самолёт. Так, в определённый момент машина получила два новых названия — Су-32 и Су-34. Поставляемые в ВВС России носят индекс Су-34. На официальном сайте ОКБ \"Сухого\" в каталоге продукции фигурирует название Су-32 — скорее всего, оно будет использовано для экспортного варианта, продажи которого начнутся в 2010-12 годах.\n\nВВС России закупили в декабре 2006 два Су-34. До конца 2010 планируется приобрести 24 самолёта. Всего, согласно ГПВ-2015, до 2015 года будет закуплено 58 самолётов Су-34. В общей сложности ВВС намерены к 2022 году приобрести не менее 300 самолетов этого типа, полностью заменив парк фронтовых бомбардировщиков Су-24М.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/13Sep2007/su_34.html\n