Белоруссия повышает стоимость транзита российской нефти и страхуется от нефтеблокады России\n\nС четверга 15 февраля Белоруссия в одностороннем порядке повысила стоимость транзита российской нефти более чем на 30%, сообщает РИА \"Новости\". Накануне, стало известно, что Минск договаривается с Литвой о возможности поставок нефти из Европы через прибалтийские порты. Несмотря на то, что нефть оттуда обойдется дороже, это создает альтернативный источник топлива на случай ухудшения отношений с Россией.\n\nБелоруссия подняла цену транзита нефти\n\nМинистерство экономики Белоруссии приняло постановление, согласно которому транзиту российской нефти в Польшу и Германия будет стоить дороже на 35%. Направление на Украину подорожает на 31,6%. По информации белорусской стороны, в результате средняя ставка тарифа на прокачку нефти по территории Белоруссии будет установлена на внутрироссийском уровне.\n\nПо оценке белорусской стороны, повышение ставок приведет к тому, что Минск будет дополнительно получать за транзит российской нефти около 50 миллионов долларов в год. Таким образом, белорусские чиновники и госкомпании продолжают выполнять указание президента Александра Лукашенко, который намерен возместить 5 миллиардов убытков, понесенных его страной в результате повышения Россией цен на энергоресурсы.\n\n\"Теперь, коли российский президент упомянул о переходе к рыночным отношениям, мы взамен попросим Россию платить нам в твердой валюте за услуги, которые раньше Москва получала бесплатно\", - заявлял ранее Лукашенко в интервью агентству Reuters. \"Имеются ввиду транзит, военное сотрудничество и российский эксклав Калининград\", - сказал Лукашенко.\n\nРоссия пока не готовит ответных санкций. Глава российского Минэкономразвития Герман Греф заявил: \"Пока речь ни о каких ответных мерах вести нельзя\". Между тем, он отметил, что повышение ставок тарифа может произойти только с согласия России. \"Это возможно только путем двустороннего соглашения\", - отметил Греф. По его словам, сейчас российская сторона изучает предлагаемые Белоруссией ставки, соответствующие расчеты ведет \"Транснефть\". \"Если эти ставки уложатся в рамки существующей индексации тарифов, то я считаю это приемлемым\", - заявил министр.\n\nБелоруссия создает альтернативную схему нефтеснабжения\n\nМинск не оставляет попыток диверсифицировать свои источники нефти. Так, в среду 14 февраля заместитель председателя концерна \"Белнефтехим\" Михаил Осипенко сообщил, что Белоруссия готова рассмотреть предложение Литвы о возможности использования Клайпедского нефтетерминала и литовских железных дорог для организации поставок нефти в Белоруссию морским транспортом.\n\n\"Проект по доставке нефти в Белоруссию по морю из Клайпеды, разгрузки через Клайпедский нефтетерминал и последующей доставке по железной дороге вполне реален\", - сказал Осипенко, подчеркнув, что Белоруссия имеет все технические возможности для его реализации.\n\nМежду тем, как пишет украинское издание газеты \"Коммерсант\", президент Литвы Валдас Адамкус уже подтвердил, что подобный проект уже находится в стадии разработки. Предполагается, что сырье в Белоруссию и далее Украину может закупаться на Роттердамской нефтяной бирже. По мнению экспертов, создать полноценную альтернативу поставкам российского сырья не удастся, так как цена литовской нефти будет в выше, однако этот проект позволит застраховаться от возможных перебоев в поставках нефти в случае политического давления со стороны России.\n\n\"Белоруссия, как и Украина, подвержена манипуляциям господина Путина, - заявил Валдас Адамкус. - Создание подобной системы позволит застраховаться от нефтяных блокад со стороны России\".\n\nПримечательно, что на фоне намечающегося экономического сотрудничества Литва, проявила редкое добродушие по отношению к режиму \"последнего диктатора Европы\". \"Мы могли бы быть вашими адвокатами в Брюсселе и в диалоге с Европейским сообществом\", - заявил на вступлении в должность чрезвычайный и полномочный посол Литвы в Белоруссии Эдминас Багдонас. По словам дипломата, \"Литва как член Евросоюза поддерживает политику ЕС и ждет конкретных предложений от белорусской стороны\", передает \"Интерфакс\". \"Мы как соседи хотели бы первыми услышать эти предложения\", - сказал Багдонас.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/15Feb2007/beloneft.html\n