МИД РФ: Россия обеспокоена прогнозами нанесения ударов по Ирану\n\nМинистр иностранных дел Сергей Лавров считает, что задача встречи замминистров иностранных дел в Лондоне по Ирану в понедельник будет непростой. \"С одной стороны, иранское руководство пока не дает удовлетворительных ответов на известные вопросы, которые есть у МАГАТЭ, с другой стороны участились, и это беспокоит, прогнозы о том, что по Ирану могут быть нанесены удары\", - сказал Лавров на совещании у президента России Владимира Путина.\n\nКак передает ИТАР-ТАСС слова российского дипломата, Лавров заверил, что Россия будет делать все, чтобы выйти на переговорные решения\". Лавров уточнил, что \"в частности, такую возможность нанесения ударов по Ирану допустил в своих недавних высказываниях вице-президент США Ричард Чейни. \"О каких ударах идет речь, без санкции СБ ООН?\" - поинтересовался Путин. \"По крайней мере, на такие санкции никто не ссылается из тех, кто эту тему обсуждает. Вице-президент США недавно в Австралии заявил, что такой возможности не исключает, потому что нельзя позволить Ирану игнорировать мнение мирового сообщества\", - ответил Лавров.\n\n- Дик Чейни не исключил возможность военного удара по Ирану\n- Пентагон изменил цели в Иране, по которым будет нанесен удар\n\n\"Москва будет делать в соответствии с линией, которую Вы определили, в соответствии с Вашими обращениями к руководству Ирана, в соответствии с Вашими контактами с лидерами стран, которые входят в \"шестерку\", будет делать все, чтобы выйти на переговорные решения\", - сказал Лавров, обращаясь к президенту.\n\n\"Сегодня в Лондоне собираются замминистры иностранных дел шести стран с участием Великобритании, Франции, Китая, плюс ЕС, там они попробуют найти такие решения, которые позволили бы использовать все возможности и все рычаги, чтобы переговоры возобновить\", - напомнил Лавров. По его мнению, это \"задача непростая\".\n\nМинистр доложил, что на прошлой неделе прошла \"встреча глав МИД России, США, Германии с участием Хавьера Соланы от ЕС, где обсуждались дальнейшие шаги по Ирану\". \"Договорились совместно продолжить работу в рамках Совета Безопасности ООН, куда поступил очередной доклад МАГАТЭ, так и параллельно с участием руководства МАГАТЭ, иранской стороны, с тем, чтобы все-таки постараться найти основу для возобновления переговоров\", - отметил Лавров.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/26Feb2007/worry.html\n