В Свердловской области освобожден подросток, за которого у папы-бизнесмена просили 10 млн рублей\n\nПравоохранительные органы Свердловской области освободили 16-летнего юношу, за которого преступники требовали выкуп у родителей. От отца, организовавшего частный бизнес по оказанию ритуальных услуг, похитители требовали за сына 10 млн рублей.\n\nПодросток был захвачен в минувшую пятницу в городе Богданович (Средний Урал). \"Двое преступников выследили ученика местной школы, насильно посадили его в легковой автомобиль и увезли в неизвестном направлении\", - сообщает официальный сайт министерства внутренних дел (МВД) Российской федерации (РФ).\n\nЗатем преступники потребовали от родителей выплатить за освобождение ребенка указанную сумму: двумя частями по 5 млн рублей. В отчаянии родители обратились за помощью в милицию.\n\nРазработку спецоперации по освобождению ребенка взяли под личный контроль начальник управления Федеральной службы безопасности (УФСБ) по Свердловской области и начальник ГУВД региона.\n\n\"В среду операция, которая проводилась силами УФСБ, УБОП (управление по борьбе с организованной преступностью) и СОБРа (специальный отряд быстрого реагирования), увенчалась успехом: похищенный ребенок был освобожден, его жизни и здоровью ничто не угрожает\", - сообщили в МВД.\n\nПо подозрению в совершении преступления задержаны два жителя республики Северная Осетия - братья 27-и и 29-и лет.\n\nПо данному факту прокуратура Свердловской области возбудила уголовное дело по части 2 статьи 126 Уголовного кодекса РФ - похищение человека, которая предусматривает наказание до 15 лет лишения свободы.\n\nЭто первый случай киднеппинга, зафиксированный в 2007 году.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Apr2007/kidnap.html\n