The Guardian: США раздувают холодную войну XXI века\n\nАмериканские авиаудары в Сомали, нанесенные в последние три дня, расширили \"зону антитеррористической операции\", которую США ведет с сентября 2001 года. В последнем случае целью американских военных был один из главарей \"Аль-Каиды\", причастный к взрывам 1998 года в американских посольствах в Кении и Танзании. Бомбардировки, как это часто происходит в Афганистане и Пакистане, поражают, по сообщениям очевидцев, не только террористов, но и мирных жителей, в числе которых старики, женщины и дети.\n\nОпасаясь появления африканского \"Талибана\", США поддержали эфиопское вторжение в Сомали для свержения сил исламистов, захвативших Могадишо. Но тем самым Америка вмешалась в запутанный этническо-религиозный конфликт, поскольку большинство населения Эфиопии в отличие от Сомали представляют христиане, пишет газета The Guardian (полный текст - на сайте InoPressa.ru). По словам Патрика Смита, редактора газеты Africa Confidential, война с террором быстро превращается в холодную войну XXI века - в отдаленных уголках мира США ищут себе союзников, руками которых воюют с представителями своих врагов.\n\nГазета обвиняет американского президента в полном игнорировании и вызывающем пренебрежении мнением граждан своей страны и Конгресса. В ответ на требование общества вывести войска из Ирака и на рекомендации о том, как уйти из Ирака, сохранив лицо, Джордж Буш намеревается перед уходом нанести удар усиленным контингентом, чтобы добиться того, что можно будет в итоге назвать победой, пишет газета. Все из его окружения, кто настаивал на неразумности такого решения, так или иначе, отстранены от дел.\n\nАвтор статьи напоминает опыт прошлого, когда в 1968 году Ричард Никсон выиграл выборы, пообещав закончить войну во Вьетнаме: вместо этого он углубил конфликт, послав на смерть еще 55 тысяч американских солдат и, по оценкам, уничтожив 2 миллиона местных жителей.\n\nБританское издание также обвиняет своего премьера Тони Блэра в потворствовании этой политике и высказывает надежды на иную позицию Гордона Брауна, которого прочат в следующие премьер-министры страны.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/10Jan2007/bushcoldwarxxi.html\n