Замгоссекретаря США заявил, что второго \"ялтинского\" раздела Европы не будет\n\nЗаместитель госсекретаря США по вопросам Европы и Евразии Дэниел Фрид выступил в печати с критикой недавних статей в американских газетах, в которых осуждалось решение дать народам Центральной и Восточной Европы право на те же свободы, которыми Западная Европа пользуется с 1940-х годов. В статье, опубликованной в газете Los Angeles Times он возмущается недавно опубликованной в этой же газете редакционной статьей, в которой выражалось согласие с тем, что расширение НАТО на восток - это \"удар в спину\" России со стороны Вашингтона и нарушение ее права на сферы влияния (полный текст - на сайте InoPressa.ru).\n\nЗамгоссекретаря США называет Ялтинскую конференцию 1945 года, на которой Великобритания и США фактически одобрили вхождение в сферу советского влияния восточной половины Европы, \"одним из худших моментов XX века\". \"На полтора поколения эта часть Европы была лишена свободы. Освобождение не коснулось миллионов людей, оказавшихся за \"железным занавесом\", который протянулся от Штеттина на Балтике до Триеста на Адриатике\", - пишет Фрид.\n\nОдним же из \"счастливейших моментов прошлого столетия\" он называет стирание в Европе \"разделительной черты, проведенную Сталиным\" и успех борьбы жителей Центральной и Восточной Европы \"за свой путь к свободе\".\n\nФрид возмущается тем, что \"кто-то спокойно отрицает право других на те свободы, которые мы воспринимаем как должное\". Он напоминает, что \"новым демократиям Европы\" было обещано, что \"достигнутое ими будет принадлежать им всегда и решения больше не будут приниматься у них за спиной\". \"Поэтому, когда они захотели вступить в Евросоюз и Организацию Североатлантического договора и показали, что способны выполнять обязательства, связанные с этим, они были приняты\", - заключает Фрид.\n\nЗамглавы внешнеполитического ведомства США называет расширение НАТО и ЕС ключевыми факторами \"в проведении демократических и рыночных реформ в этом крупном регионе, где реформы некогда были под вопросом\". По его словам, страны Центральной и Восточной Европы, со своей стороны, доказали, что они надежные союзники, поддержав США в Афганистане и Ираке.\n\nФрид считает, что укрепление безопасности и демократии к Западу от границ России не угрожает ей, а является благом. Он отмечает, что при трех последних президентах возросло сотрудничество НАТО с Россией, в частности, в 2002 году был создан Совет Россия-НАТО.\n\nЧиновник Белого дома пишет об общих опасностях у Западных стран и России и внадеется на тесное сотрудничество с Россией \"в борьбе с настоящими проблемами XXI века\". \"В своем стремлении улучшить мир и сделать его более безопасным мы никоим образом не хотим повредить России. Наоборот, сильные, находящиеся в безопасности рыночные демократии становятся хорошими соседями – будь то Европа или Россия. Мы надеемся, что Россия согласится с этим\", - пишет Фрид.\n\n\"Мы ни в коем случае не станем заключать с Россией \"сделку\" за счет свободных народов Центральной и Восточной Европы. Одной Ялты вполне достаточно\", - заключает замгоссекретаря.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Feb2007/oneyaltaenough.html\n