Касьянов подтвердил намерение баллотироваться в президенты России\n\nЛидер движения \"Народно-демократический союз\" и образованной в октябре этого года партии \"Народ за демократию и справедливость\" (НДС) Михаил Касьянов подтвердил свое намерение участвовать в выборах президента РФ в 2008 году, сообщает \"Интерфакс\".\n\n\"Я своего решения (баллотироваться в президенты РФ) не изменил. С каждым днем моя уверенность в этом решении растет. Более того, 7 декабря мы проведем съезд \"Народно-демократического союза\", где еще раз подтвердим решение о том, что входим фактически уже в юридическую часть избирательной кампании\", - сказал Касьянов журналистам в Краснодаре, где в субботу прошло учредительное собрание регионального отделения НДС.\n\nКак считает Касьянов, в России назрела необходимость сформировать принципиально иной политический курс. \"Мы требуем от власти исполнения главного конституционного обязательства - организации честных, свободных справедливых выборов\", - заявил Касьянов.\n\nПо его словам, в основе программы \"Народно-демократического союза\" и НДС - раскрепощение граждан, создание ситуации, когда \"каждый человек будет уважаться государством, а применение законов будет не избирательным, а одинаковым для всех\".\n\nНДС намерена, зарегистрировавшись в ЦИК, участвовать в региональных и муниципальных выборах. В декабре в России будет открыто 52 региональных отделения НДС, сказал Касьянов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Nov2007/nds.html\n