Число задержанных в Великобритании по подозрению в терроризме увеличилось до семи: задержаны еще двое\n\nПолиция задержала под Глазго еще двоих подозреваемых в причастности к трем неудавшимся терактам, которые не состоялись 29 июня в Лондоне и 30 июня в Глазго.\n\nОдним из подозреваемых в организации теракта в аэропорту Глазго является иракский доктор по имени Бибаль Абдулла, прошедший врачебную подготовку в Багдаде. Утверждается, что Абдулла является тем подозреваемым, который практически не пострадал в субботнем инциденте в аэропорту в Глазго, когда горящий джип пытался протаранить стеклянный вход в здание пассажирского терминала.\n\nТаким образом число задержанных в Великобритании по подозрению в терроризме увеличилось до семи, сообщает SkyNews. О новых задержанных известно, что им 25 и 28 лет и что они не являются уроженцами Шотландии.\n\nПятеро ранее задержанных - выходцы из Ирана, Иордании и Ливана, двое из них - врачи. Так, один из них, 26-летний Мохаммед Аша, получил медицинское образование в Иордании в 2004 году, а на следующий год приехал в Великобританию и проживал в Ньюкастле-под-Лаймом, что в Стаффордшире. Вместе с ним была арестована женщина 27 лет в традиционном мусульманском одеянии – предположительно его жена. Их задержали в Чешире на автодороге М6.\n\nПро неудавшийся теракт в аэропорту выясняются новые подробности. Оказывается, полиция уже была на хвосте террористов. За 10 минут до теракта полицейские вышли на агентство недвижимости, которое сдавало им жилплощадь в расположенной недалеко от аэропорта деревне Хьюстон. Жилье всех задержанных подверглось обыскам.\n\nМинистерство внутренних дел отказывается подтверждать, что имеет дело с иностранной террористической группой, но признает связь между неудавшимися терактами в Лондоне и поджогом джипа в аэропорту Глазго.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/02Jul2007/plustwo.html\n