На Сахалине сотрудника ГИБДД будут судить за мошенничества с машинами\n\nНа Сахалине направлены в суд материалы уголовного дела в отношении начальника отделения технического осмотра и регистрации средств ГИБДД Невельского ГОВД, майора милиции Александра Куца. Ему инкриминируется совершение 16 преступлений коррупционной направленности, в том числе незаконные регистрационные действия по снятию с учета транспортных средств, сообщила в четверг пресс-служба прокуратуры Сахалинской области.\n\n12 января 2007 года Невельской городской прокуратурой было возбуждено уголовное дело в отношении Куца. Основанием для возбуждения дела стали результаты прокурорской проверки по заявлению жительницы Невельска о фактах злоупотребления со стороны подозреваемого.\n\n\"Установлено, что Куц, как руководитель структурного подразделения Невелького ГОВД, сделал от имени потерпевшей заявление в ГИБДД о выдаче ей дубликата технического паспорта на автотранспортное средство, которое уже было снято с учета и утилизировано. Получив дубликат документов, он продал их другому лицу, который впоследствии использовал паспорт для ввоза из-за границы подержанной иномарки\", - сообщили в прокуратуре\n\nПо ее данным, Куц также совершил незаконные регистрационные действия по снятию с учета внедорожника Toyota Land Cruiser, владелец которого погиб в результате ДТП. Куц составил два заявления от имени погибшего, снял автомобиль с учета и переоформил его на своего знакомого.\n\nПо данным следствия, майор Куц, используя свое положение вопреки интересам службы, неоднократно совершал незаконные регистрационные действия по снятию с учета транспортных средств, сообщает \"Интерфакс\".\n\nКуцу предъявлены обвинения по ч.1 ст. 285 (использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы из корыстной заинтересованности), ч.3 ст. 159 (мошенничество с использованием своего служебного положения), ч.2 ст. 290 (получение взятки за незаконные действия), ст.292 (служебный подлог), ч.3 ст.174-1 УК РФ (легализация (отмывание) денежных средств). С санкции суда он содержится под стражей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/19Jul2007/kuc.html\n