Найден пропавший в субботу в Подмосковье семилетний Даниил Ситников\n\nВ Подмосковье на железнодорожной станции \"Электроугли\" в понедельник около 17:00 был найден пропавший в субботу в Монино (Щелковский район) семилетний Даниил Ситников. Его доставили в детскую больницу города Купавна, где врачи признали его состояние удовлетворительным, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на представителя ГУВД Московской области.\n\nРебенок рассказал милиционерам, что в Электроугли он приехал на электричке, на которой решил покататься. Представитель милиции отметил, что это не первый побег мальчика.\n\nРебенка передали приехавшим за ним родителям. С родителями ребенка проведена профилактическая беседа, сообщает агентство.\n\n- Рекомендации: что делать, если пропал ребенок\n\nЗаявление о пропаже Даниила Ситникова поступило в милицию в минувшую субботу от его матери, которая сообщила, что ребенок в 16:00 вышел гулять и не вернулся. Для поиска мальчика были подняты дополнительные наряды милиции, военнослужащие местной воинской части и привлечены спасатели МЧС. Осмотру подверглись все подвалы и чердаки жилых домов, а также лесной массив возле поселка.\n\nНапомним, что в начале июля в Красноярске ушла гулять и пропала девятилетняя девочка. Ее вскоре нашли. Как выяснилось, она ушла из двора вместе с новой подружкой и сидела у нее дома: потеряла ключи от дома и боялась, что ее накажут.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Jul2007/sitnikov.html\n