Daily Mail: Литвиненко был оплачиваемым агентом MI6\n\nБывший агент российской Федеральной службы безопасности Александр Литвиненко, отравленный в Лондоне радиоактивным полонием, работал на британскую спецслужбу MI6, сообщает британская газета The Daily Mail.\n\nСсылаясь на авторитетные источники в разведывательных и дипломатических службах, газета пишет, что Литвиненко получал вознаграждение от британской службы безопасности размером в 2 тыс. фунтов стерлингов ежемесячно.\n\n- Марина Литвиненко: мой муж не был агентом MI6\n\nКроме того, приводится информация о том, что вербовкой Литвиненко занимался Джон Скарлетт, нынешний глава MI6. Именно по его инициативе Литвиненко переехал в Великобританию, а после попросил политического убежища для своей семьи.\n\nГлавный подозреваемый в убийстве агента Андрей Луговой заявлял, что в момент их встречи Литвиненко пытался завербовать его для содействия той же службе.\n\nЭто сообщение Daily Mail может изменить ход расследования убийства бывшего сотрудника ФСБ. Об этом ИТАР-ТАСС заявил российский бизнесмен Андрей Луговой, которого самого британские власти считают причастным к гибели Литвиненко.\n\nПо мнению Лугового, информация, что с Литвиненко работал нынешний шеф МI6 Джон Скарлетт, еще раз подтверждает, что заказчиков и исполнителей этого преступления надо искать не в Москве, а в Лондоне. Луговой выразил надежду, что скоро найдут свое подтверждение и другие версии, о которых он говорил в мае этого года на известной пресс-конференции. \"Убежден, что Литвиненко был убит, и если не при непосредственном участии британских спецслужб, то при их прямом попустительстве, - заявил Луговой.\n\nМежду тем фильм о Литвиненко снимет известный американский режиссер Майкл Манн, известный по фильмам \"Схватка\" (1995), \"Последний из Могикан\" (1992), \"Соучастник\" (2004) и многим другим. Об этом в четверг объявили представители Фонда Литвиненко, который основал Борис Березовский и пожертвовал на него миллион долларов.\n\nПо словам представителей Фонда, производством фильма займется студия Columbia Pictures. В основу сценария ляжет книга \"Смерть диссидента\", написанная вдовой Литвиненко Мариной и его другом Алексом Гольдфарбом, сообщает AFP.\n\nПредставители Фонда не назвали сумму, которая была уплачена за права на экранизацию книги. Между тем ранее сообщалось, что Майкл Манн и Columbia Pictures предложили за право экранизации 1,5 миллиона долларов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Oct2007/age.html\n