Элтон Джон посвятит песню советскому арбитру\n\nБританский певец и композитор Элтон Джон собирается сочинить песню, посвященную известному футбольному арбитру Тофику Бахрамову.\n\nБахрамов был судьей на линии в финальном матче английского чемпионата мира 1966 года и при счете 2:2 засчитал спорный гол организаторов турнира в ворота немцев. Тем самым Тофик сделал родоначальников футбола лучшей командой планеты. В первый и пока в последний раз.\n\nЭлтон Джон - страстный футбольный болельщик - прекрасно знаком с футбольной историей и регулярно обращается в своем творчестве к футболу. Новая песня предположительно прозвучит на концерте Джона в Баку 23 сентября на стадионе имени Тофика Бахрамова, сообщает \"Московский комсомолец\"\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/15Sep2007/arb.html\n