Кондолиза Райс назвала заявление командующего РВСН России \"неудачным\"\n\nГоссекретарь США Кондолиза Райс назвала \"крайне неудачным\" высказывание командующего ракетными войсками стратегического назначения (РВСН) России о возможном нацеливании ракет на Польшу и Чехию.\n\n\"Я считаю досадным, - цитирует Associated Press высказывание Кондолизы Райс, - что главнокомандующий российскими ракетными войсками стратегического назначения высказывается, что Польша и Чехия теперь тем или иным образом в списке целей России. Я думаю, это крайне неудачный комментарий\".\n\n\"Польша и Чехия - независимые государства и принимают решение самостоятельно\", - заметила Райс. Она заявила, что создаваемая система ПРО направлена не против России, а против Ирана. \"Любой мало-мальски осведомленный человек скажет вам, что десять ракет-перехватчиков в Польше и радарные установки в Чехии никоим образом не могут угрожать России. Разве они в состоянии перехватить тысячи российских боеголовок?\" – цитирует госсекретаря ВВС.\n\n\"Мы сталкиваемся с растущей иранской ракетной опасностью, и должны быть в состоянии противостоять ей. Создание этих систем обусловлено угрозами, возникшими после 11 сентября\", - указала она, заметив в заключение, что США \"продолжит обсуждать эту проблему с Россией\".\n\nНапомним, что командующий РВСН Николай Соловцов заявил в понедельник на пресс-конференции в Москве, что в случае размещения элементов системы противо-ракетной обороны (ПРО) в Польше и Чехии РВСН возьмут их под контроль. \"Если правительствами Польши и Чехии будет принято такое решение, то РВСН будут способны в качестве целей иметь эти объекты\", - сказал Соловцов.\n\nКомандующий также высказал угрозу, что, в случае необходимости, в ответ на решение европейцев разместить у себя ПРО, Россия будет готова в кратчайшие сроки принять асимметричные меры. \"В том числе это может быть создание новых образцов вооружения, способных преодолевать любые средства ПРО\", - подчеркнул Соловцов.\n\nОзадаченная российским заявлением администрация США командирует в Россию советника президента по национальной безопасности Стивена Хэдли, который для разъяснения ситуации прибудет в Москву в ближайшие дни.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/21Feb2007/pro_discussion.html\n