По словам родственников солдата Рудакова, он получает в Москве более качественную помощь\n\nСолдата Романа Рудакова, которого два дня назад перевезли в московский госпиталь имени Бурденко, посетила семья.\n\nДо этого врачи никого, включая приехавших из Петербурга родственников, к солдату не пускали. В субботу Рудакова посетили отец, младшая сестра и бабушка его лучшего друга, ухаживавшая за ним.\n\nПо словам сестры, в диагнозе написано, что причиной заболевания стал удар в живот. До сих пор медики и военные факт дедовщины исключали и говорили исключительно о \"врожденном заболевании, которое невозможно было определить на медкомиссии\".\n\nРодственники говорят, что Рудаков сейчас выглядит лучше, \"даже улыбается\", а также - что медицинская помощь в Москве более качественная, чем была в Санкт-Петербурге. Об этом \"Эхо Москвы\" рассказала сопредседатель общественной организации \"Солдатские матери Санкт-Петербурга\" Элла Полякова.\n\nСейчас Роману делают процедуры - очищают сосуды. Идет подготовка к сложной операции. Уже был консилиум врачей. Хотя, по словам представителей \"Солдатских матерей\", обещанный специалист в области хирургии так до сих пор и не осмотрел больного.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21Jan2007/solg.html\n