Генпрокуратура Грузии подтвердила отъезд Окруашвили за границу - ему нужно подлечиться\n\nГенпрокуратура Грузии официально подтвердила сообщения о выезде за пределы страны находящегося под следствием экс-министра обороны страны Ираклия Окруашвили, оказавшегося в центре скандала в связи с его обвинениями в адрес президента Грузии.\n\nЛидер оппозиционной партии \"За единую Грузию\", обвиненный правоохранительными органами в коррупции, 29 октября 2007 года \"оповестил следствие о том, что он нуждается в медицинском обследовании и лечении за пределами Грузии, на что получил согласие\", говорится в сообщении генпрокуратуры, которое приводит \"Новости-Грузия\".\n\nО тяжелом физическом и моральном состоянии Окруашвили, напомним, не раз говорили представители грузинской оппозиции после освобождения экс-министра под залог.\n\nСейчас Окруашвили находится за пределами Грузии и, согласно Уголовно-процессуальному кодексу страны, обязан явиться к следователю, прокурору или суд в случае вызова, говорится в сообщении. \"Гарантией этого является 10 миллионов лари (6 миллионов долларов), которые были уплачены в качестве залога\", - отмечает генпрокуратура.\n\nРанее в четверг грузинская оппозиция сообщила, что Окруашвили якобы тайно вывезли в Мюнхен власти Грузии после того, как бывший министр обороны согласился с ними сотрудничать. \"Добровольно это не могло произойти\", поскольку Окруашвили находится под следствием, заявил бывший министр Грузии по урегулированию конфликтов, а ныне противник действующей власти Георгий Хаиндрава.\n\nКак предполагает грузинский оппозиционер, Окруашвили вывезли из страны, чтобы он \"не аргументировал те обвинения, которые были выдвинуты им ранее в адрес высшего руководства Грузии\". \"Именно поэтому они и удалили его из страны\", - сказал Хаиндрава. Хаиндрава сделал заявление после встречи лидеров грузинской оппозиции с помощником госсекретаря США Дэниелом Фридом.\n\nВ четверг же адвокат экс-министра Екатерина Беселия заявила журналистам, что власти вынудили его покинуть страну минувшей ночью, так как Окруашвили собирался принять участие в акции оппозиции 2 ноября. По словам Беселия, представители правоохранительных структур дали Окруашвили паспорт с французской визой. Беселия утверждала, что правоохранительные органы объяснят срочный отъезд Окруашвили из страны состоянием его здоровья и призвала не верить этим заявлениям.\n\nВ конце сентября Окруашвили выступил в телеэфире с обвинениями в адрес высшего руководства страны. В частности, он обвинил президента Грузии Михаила Саакашвили в попытке физического устранения бизнесмена Бадри Патаркацишвили, членов семьи президента - в коррупции и вымогательстве.\n\nБывший соратник Михаила Саакашвили, напомним, взял свои слова обратно после того, как спустя два дня его самого арестовали по обвинению в вымогательстве, служебной халатности, превышении должностных полномочий и отмывании денег. На допросе Окруашвили также частично признал себя виновным. Выйдя под залог в 6 млн долларов, Окруашвили прекратил общение со СМИ и хранит молчание, а его сторонники заявили, что он уходит из политики из-за \"крайне тяжелого морального и физического состояния\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/01Nov2007/okruashvil_li.html\n