Полиция Таиланда назвала имена еще двоих задержанных по делу об убийстве россиянок\n\nВласти Таиланда в понедельник обнародовали имена еще двух подозреваемых в причастности к убийству российских туристок на таиландском курорте Паттайя. Шеф полиции Паттайи Сутхин Саппуанг сказал, что арестованы 30-летний Монтхол Бунми и 21-летний Тинакорн Микли, пишет The Nation. Ранее полиция подтвердила арест подозреваемого в убийстве - 24-летнего жителя провинции Чонбури Анучита Ламлерта.\n\nТатьяна Цимфер и Любовь Свиркова, прибвшие в Таиланд 16 февраля, были обнаружены застреленными на пляже Джомтьен 24 февраля. Камера видеонаблюдения, находившаяся неподалеку от места преступления, зафиксировала, как мужчина припарковал мотоцикл на тротуаре перед пляжем, подбежал к женщинам и сделал несколько выстрелов. После чего он скрылся также на мотоцикле.\n\n- Подозреваемый признался, но настаивает, что это было ограбление\n- Следователи ищут ревнивую тайку или другой мотив\n\nСледствие полагает, что Монтхол Бунми является владельцем мотоцикла, на котором Ламлерт скрылся с места убийства. После совершения преступления убийца передал пистолет Тинакорну Микли, а тот его спрятал. Им будет предъявлено обвинение в соучастии, так как они знали преступника и заранее были осведомлены о его планах, считают сыщики. По-прежнему остаются неясны мотивы нападения, передает ИТАР-ТАСС.\n\nРасследование убийства Татьяны Цимфер и Любови Свирковой ведется при тесном сотрудничестве с посольством России в Таиланде и почетным консулом РФ в Паттайе.\n\nПодозреваемый признался, но настаивает, что это было ограбление\n\nЛамлерт по-прежнему настаивает, что застрелил девушек при попытке ограбления. \"Я хотел их ограбить, и это преступление я совершал в одиночку\", - сказал Анушит Ламлерт. Объясняя причины убийства, он уточнил, что испугался, когда девушки увидели его и начали кричать.\n\nСледователи же сомневаются, что целью убийства было ограбление. Личные вещи девушек остались нетронутыми, поэтому не исключено, что у подозреваемого были сообщники.\n\nУтром 4 марта Ламлерта привезли на место преступления. Он заявил, что перед убийством употреблял алкоголь, \"не знал девушек лично\" и \"в тот момент (убийства) не ожидал, что они повернутся\". Сыщики сомневаются в правдивости слов Ламлерта.\n\nШеф полиции королевства генерал Сериписут Темиявес отметил, что \"в его признании есть нестыковки\". \"Мы считаем, что преступник является членом одной из местных преступных группировок, какой именно - установит следствие\", - продолжил он.\n\nНа вопрос: \"Это последний шанс сказать правду: вы планировали убийство?\" он ответил: \"Нет. Я уверен (в этом)\".\n\nВ тайской полиции утверждают, что Ламлерту грозит пожизненное заключение или даже смертная казнь, впрочем, дело еще не закрыто.\n\nСледователи ищут ревнивую тайку или другой мотив\n\nСледствие склоняется в пользу версии о заказном убийстве, согласно которой убийство девушек из Кемерово было заказано таиландской женщиной, которая якобы приревновала к ним своего российского мужа. Тем не менее, эти данные пока не подтверждаются официально.\n\nКиллера наняла жена одного из русскоязычных мужчин, долгое время проживающего в Паттайе и владеющего туристическим бизнесом в этом городе, полагает следствие.\n\nПолиция выяснила, что девушек неоднократно видели с этим мужчиной в развлекательных заведениях города. Источник в полиции заявил, что были допрошены пять россиян, которые в последние несколько дней проводили некоторое время с девушками. Двое из них дали показания, что вступали с девушками в сексуальные отношения. Однако, по предварительным данным, никто из них не имеет отношения к убийствам.\n\n\"Жительница Таиланда наняла убийцу, опасаясь, что одна из россиянок понравится ее русскому мужу, владельцу туристического бизнеса в Паттайе, и он ее оставит ради более молодой соперницы. Вторая убитая девушка была совершенно ни при чем, она просто оказалась рядом и убийца застрелил обеих\", - заявил телеканалу Russia Today Тайсонг Асвасена, журналист газеты Nation. Источник в полиции, на который ссылается газета, сообщил, что следствие сейчас отрабатывает эту версию.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Mar2007/thai.html\n