В США водитель выехал на встречную полосу: пять человек погибли\n\nОшибка 29-летнего водителя, выехавшего в американском штате Иллинойс на скоростную магистраль против движения, стала причиной гибели пяти человек, включая виновника аварии. Полицейские идентифицируют водителя как Фредерика Си, жителя Чикаго, зарегистрированного в одном из ближайших пригородов, передает CNN.\n\nВ результате аварии в течение трех часов было полностью перекрыто шоссе 290, соединяющее центральную часть Чикаго с западными пригородами.\n\nСотрудник дорожной полиции Иван Букацык говорит: \"Мужчина выехал на своем Volvo против движения на скоростную магистраль и лоб в лоб столкнулся с BMW, в котором было четверо пассажиров. В результате столкновения BMW загорелся, можно сказать - взорвался. Третьим участником аварии стал фургон, водитель которого не успел вовремя оттормозиться\". К счастью, водитель фургона серьезно не пострадал.\n\nИв Родригез, пресс-атташе департамента пожарной охраны Чикаго, сообщила, что водитель Volvo был на скорой помощи доставлен в больницу, где врачи констатировали его смерть. По словам Букацыка, полицейским удалось найти родственников 29-летнего виновника аварии, однако ни с кем из близких людей, погибших в BMW, пока войти в контакт не удалось.\n\n\"Приятель четверых, который ехал на другой машине, рассказал, что все они из Мексики, путешествовали, и близких родственников в США у них нет\", - добавил полицейский. В настоящее время официальные лица связались с консульством Мексики с просьбой о помощи в идентификации погибших пассажиров BMW.\n\nПо словам свидетеля, Volvo вылетел на одностороннюю магистраль на скорости под 100 миль в час (160 км/ч), однако Букацык говорит, что у следствия пока нет точных данных о скорости. \"Надо понимать, что даже если обе машины ехали со скоростью 55 миль, то столкновение произошло на 110 милях в час\", - подчеркнул он.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/29Oct2007/volvo.html\n