Латвия подсчитала ущерб, нанесенный советским режимом\n\nКомиссия, образованная для подсчета ущерба, причиненного Латвии советским режимом, планирует в понедельник отчитаться перед правительством о проделанной работе.\n\nВ докладе комиссии говорится о сотрудничестве с Латвийским государственным архивом, результатах выполненных в прошлом году исследований в сфере экономики, демографии, окружающей среды и истории, изложены основные направления работы в 2008 году.\n\nКомиссия указывает, что сотрудничество с латвийским архивом регулируется заключенным договором, цель которого - установить число жертв массовых депортаций жителей Латвии и обобщить информацию о них. Эксперты ввели в базу данные о 55 тыс. 580 жителях Латвии, депортированных 25 марта 1949 года, и о других высланных из Латвии жителях. Всего в архиве имеются 57 тыс. 975 анкетных данных.\n\nКроме того, база данных упорядочена - она проверена, подготовлены списки высланных по уездам для публикации в книге \"Увезенные\", разработана система поиска.\n\nВ прошлом году было выполнено несколько исследований: о развитии Латвии на макроэкономическом уровне в 1935-1940 гг. и влиянии на него девальвации лата, о влиянии созданной во время советской оккупации структуры народного хозяйства Латвии на развитие производства в переходный период от командной к рыночной экономике.\n\nБыло выполнено исследование, в ходе которого получены точные данные о численности населения Латвии в 1940-1959 гг., подсчитан прямой демографический ущерб стране за весь период советской оккупации, получена аналитическая информация о количестве и составе пострадавших от оккупационного режима, его влиянии на половую и возрастную структуру населения Латвии.\n\nКроме того, подсчитан ущерб, причиненный окружающей среде в период 1940-1990 гг., ущерб, нанесенный людским ресурсам и экономике Латвии \"советским оккупационным режимом во время военных действий в Афганистане\", прямой и косвенный демографический ущерб в связи с аварией на Чернобыльской АЭС.\n\nКомиссия также подсчитала ущерб, причиненный другим сферам. В этом году планируется продолжить начатую работу - сотрудничество с архивом, изучение истории, подсчет ущерба, причиненного памятникам, и др.\n\nКомиссия была создана в августе 2005 года и за прошедший период провела более 20 общих заседаний и отдельных рабочих совещаний по специфическим вопросам работы комиссии.\n\nАналогичная комиссия работала и в Литве. Её представители подсчитали, что прямые и косвенные потери страны за годы \"советской оккупации\" превысили 3 миллиарда долларов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Apr2008/sovet.html\n