В музеях Гуггенхайма сменится руководство\n\nФонд Соломона Гуггенхайма выбрал нового директора. Теперь организацию, в которую входит пять крупнейших мировых музеев современного искусства возглавит бывший директор художественного музея Карнеги в Питтсбурге 59-летний Ричард Армстронг, сообщает сайт Bloomberg.com.\n\nВ течение долгого времени попечители фонда выбирали подходящую кандидатуру. \"В результате наших поиков мы пришли к выводу, что именно Ричард совмещает в себе уникальный художественный вкус, дипломатические способности и вдохновение\", - заявил председатель совета директоров Дженифер Блай Стокман.\n\nПо словам пресс-секретаря фонда, Элеонор Голдхар, кандидатура Армстронга не вызвала разногласий ни у кого из членов попечительского совета. Он единогласно был избран директором, и теперь заменит на этом посту Томаса Кренца, возглавлявшего фонд в течение 20 лет.\n\nАрмстронг официально займет новый пост уже 4 ноября. В его непосредственные обязанности будет входить руководство основным музеем Гуггенхайма на Манхэттене, спроектированного архитектором Франком Ллойдом Райтом, а также курирование музеев в Бильбао, Венеции и Берлине. Кроме того, с 2013 года Армстронг будет отвечать и за строящийся в настоящее время проект в Абу Даби.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/24Sep2008/guggen.html\n