Налоги на жилье в центре Москвы намного ниже, чем на окраине города\n\nВ России существует больше десятка разных способов посчитать цену недвижимости. Результаты порой различаются на порядки, пишет журнал Smart Money.\n\nПри прочих равных жилье в центре Москвы намного дороже, чем на окраине. А вот налог у среднестатистической семьи, купившей только что построенную квартиру в Бутове, будет в несколько раз выше, чем у какого-нибудь олигарха, живущего в старом доме на Арбате. Ведь для расчета используется не рыночная цена, а совсем другая ? оценка бюро технической инвентаризации (БТИ).\n\nПревращая реальные квартиры в объекты бухучета, БТИ руководствуется ему одному известным методом. \"Цена для нас зависит от износа дома. Расчеты базируются на нормативных оценках. Они разработаны еще в советское время и индексированы на сегодняшний день\", ? расплывчато объясняет замначальника производственного отдела Московского городского БТИ Анатолий Мурадян.\n\nИзнос ? величина весьма условная. По нормам БТИ, говорит независимый аналитик рынка недвижимости, дом ежегодно дешевеет на 3%: \"Если с ним ничего не делать, то через 33 года он уйдет в ноль. Но ДЭЗ то стены покрасит, то дверь в подъезде заменит\".\n\nИ в ближайшие годы система не изменится. Недавно Минрегионразвития предложило ввести налог на недвижимость (сейчас он не выделяется из налога на имущество). \"Введение такого налога ? дело не завтрашнего дня. Пока рассчитывать его планируется по тем же ставкам, отталкиваясь от цен БТИ, ведь при расчете по рыночной цене большинство населения не сможет его платить\", ? успокаивает граждан пресс-секретарь Минрегиона Федор Щербаков.\n\nМежду тем риелторы давно считают БТИ пережитком прошлого. Справка бюро о стоимости квартиры уже не требуется при сделках с жильем.\n\nЭксперт вспоминает, что пару лет назад к нему обращались несколько оценочных компаний с идеей унифицировать подход к оценке жилья в столице: \"Была мысль вычислить среднюю цену квадратного метра и разработать коэффициенты для всех 22 типов московских домов. Если квартира в пределах Садового ? повышающий коэффициент, если окна во двор ? еще один, если первый этаж ? понижающий\". Но до дела так и не дошло.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/12May2008/nalog.html\n