Создатель фильма \"Убить пересмешника\" Роберт Маллиган скончался в США\n\nАмериканский режиссер, автор знаменитого фильма \"Убить пересмешника\", Роберт Маллиган скончался в США на 84-ом году жизни от сердечного приступа. Режиссер ушел из жизни в минувшую пятницу в своем доме в американском штате Коннектикут, сообщает РИА \"Новости\".\n\nРоберт Маллиган родился в 1925 году. Пройдя путь от посыльного в компании медиа-гиганте CBS, ассистента продюсера до режиссера телевизионных сериалов, Маллиган снял такие картины, как \"Любовь с подходящим незнакомцем\", \"Вверх по лестнице, ведущей вниз\", \"Кровные братья\", \"Сердце Клары\" с Вупи Голдберг и другие.\n\nФильм \"Убить пересмешника\" был снят режиссером в 1962 году, главного персонажа - юриста, воспитывающего двоих детей, - сыграл актер Грегори Пек, за что получил \"Оскара\".\n\nФильм собрал три статуэтки Американской киноакадемии, один \"Золотой глобус\" и приз на Каннском фестивале. Также персонаж Аттикус Финч был признан самым положительным героем кинематографа ХХ века.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/22Dec2008/mulligan.html\n