\"Хроники Нарнии: Принц Каспиан\" и другие новинки российского проката\n\nНа этой неделе российских любителей жанра фэнтези ожидает долгожданная премьера фильма \"Хроники Нарнии: Принц Каспиан\". Питер, Сьюзан, Люси и Эдмонд возвращаются в Нарнию, чтобы вернуть на трон страны законного наследника престола принца Каспиана. Комедия на тему суррогатного материнства \"Ой, мамочки!\" рассказывает о бизнес-леди Кейт, которая решает обзавестись потомством, но выясняет, что шансов у нее практически нет. Криминальная комедия \"Залечь на дно в Брюгге\" о том, как двое наемных убийц, Рэй и Кен, проваливают важное задание в Лондоне, и их до поры до времени высылают пересидеть неприятности в бельгийский Брюгге, пишет \"Время новостей\".\n\nВторая часть фэнтезийной саги по книгам Клайва Льюиса \"Хроники Нарнии: Принц Каспиан\" рассказывает о возращении главных героев Питера, Сьюзан, Люси и Эдмонда в Нарнию, чтобы помочь тамошним жителям освободиться от гнета короля Мираза и вернуть на трон законного наследника престола принца Каспиана. Разумеется, не обойдется без помощи льва Аслана, вера в которого на просторах Нарнии практически исчезла.\n\nКомедия на становящуюся все более модной тему суррогатного материнства \"Ой, мамочки!\" рассказывает и бизнес-леди Кейт, которая решает в кои-то веки обзавестись потомством, но выясняется, что шансов у нее практически нет. Поэтому она нанимает простую девушку Энджи, чтобы та родила ей ребенка. Но выясняется, что Энджи негде жить, и поэтому обеим мамочкам - и настоящей, и грядущей - приходится уживаться под одной крышей и вместе сносить все тяготы и радости \"положения\".\n\nВ криминальной комедии \"Залечь на дно в Брюгге\" двое наемных убийц, Рэй и Кен, проваливают важное задание в Лондоне, и их до поры до времени высылают пересидеть неприятности в бельгийский Брюгге. Однако в европейской тиши на спокойную жизнь им рассчитывать не приходится. Тем более, когда выясняется, что один из них должен убить другого. \"Залечь на дно в Брюгге\" - полнометражный дебют режиссера и знаменитого драматурга Мартина Макдонаха, ставшего несколько лет назад лауреатом \"Оскара\" за короткометражный фильм Six Shooter.\n\nОстроумная и непошлая тинейджерская комедия \"Проделки в колледже\" о школьнике Чарли Бартлетте в исполнении Антона Ельчина, который вынужден перейти из престижной частной школы в самую что ни на есть обыкновенную. Само собой, весьма своеобразно мыслящему мажору там не особенно рады. Но Чарли находит способ стать своим - он начинает проводить с одноклассниками сеансы психотерапии, разбираясь в подростковых проблемах не хуже заправского аналитика, а по ходу дела еще и снабжает нуждающихся антидепрессантами, которые прописывают ему врачи.\n\nДавно ожидаемый фильм Фрэнсиса Форда Копполы \"Молодость без молодости\" - экранизация романа знаменитого этнографа, философа и традиционалиста Мирча Элиаде про пожилого профессора лингвистики, в которого в 1938 году попадает молния, после чего он начинает в прямом смысле слова молодеть, а также приобретает еще несколько удивительных качеств. Впрочем, это совсем не похоже на историю супергероя или на что-то в этом роде - все гораздо драматичнее, эзотеричнее и элегичнее. Отметим, в последний раз в кресло режиссера Коппола садился 11 лет назад.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/14May2008/prokat.html\n