Ужин португальского премьера завершился стрельбой в ресторане\n\nПортугальская полиция расследует инцидент со стрельбой в ресторане, который произошел после того, как в заведении отужинал глава португальского правительства Жозе Сократиш.\n\nКак сообщает агентство Reuters со ссылкой на португальские СМИ, инцидент произошел в городе Портимау на юге страны. Премьер-министр прибыл на ужин, организованный местными лидерами правящей Социалистической партии.\n\nСпустя короткое время после отъезда Сократиша началась стрельба. Выстрелы пробили крышу павильона, в котором обедал глава правительства. Однако пока непонятно, пострадал ли кто-нибудь в результате инцидента.\n\nТакже полиция пока не дает никаких комментариев, шла ли речь о преступном умысле в отношении самого Сократиша. Представители правительства страны пока не прокомментировали сообщения об инциденте.\n\nЖозе Сократиш возглавляет правительство Португалии с марта 2005 года.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Jun2008/uzhin.html\n