Медведев наградил участников операции в Южной Осетии, в том числе посмертно\n\nПрезидент России Дмитрий Медведев подписал указ \"О награждении государственными наградами Российской Федерации военнослужащих Вооруженных Сил РФ\", передает \"Интерфакс\".\n\nКак сообщает пресс-служба Кремля, \"за мужество и героизм, проявленные при исполнении воинского долга в Северо-Кавказском регионе\", звание Героя Российской Федерации присвоено майору Денису Ветчинову (посмертно) и подполковнику Константину Тимерману.\n\nПо данным \"Комсомольской правды\", награжденный Ветчинов спас раненого корреспондента издания Александра Коца и других журналистов, которые вместе со штурмовым отрядом 58-й армии попали в засаду в Цхинвали 9 августа. Церемония прощания с Ветчиновым состоится 15 августа в гарнизонном Доме офицеров в Волгограде. Затем российский офицер будет похоронен на Центральном кладбище города со всеми воинскими почестями, подобающими защитнику Отечества.\n\n\"За мужество, отвагу и самоотверженность, проявленные при исполнении воинского долга в Северо-Кавказском регионе\", Орденом Мужества награждены восемь военных. Знаком Отличия - Георгиевским Крестом IV Степени награждены 11 военных, Медалью Ордена \"За заслуги перед Отечеством\" II Степени (с изображением мечей) - один военный, Медалью Жукова - один военный.\n\nНапомним, в среду глава государства изменил положения об ордене Святого Георгия и Георгиевском кресте, чтобы этими наградами могли быть отмечены миротворцы.\n\nНакануне президент Дмитрий Медведев принимал в Кремле руководителей Минобороны и участников миротворческой операции \"по принуждению Грузии к миру\". Глава государства призвал военных сохранять боевую готовность на случай новых угроз, пишет \"Коммерсант\".\n\nНа встречу в Кремле пришли руководители операции - главнокомандующий военно-воздушными силами генерал Александр Зелин, главнокомандующий военно-морским флотом адмирал Владимир Высоцкий, начальник Генштаба Николай Макаров. И ее непосредственные участники - начальник воинского контингента миротворческих сил РФ в Южной Осетии Марат Кулахметов, летчик бомбардировочной и разведывательной авиации полковник Олег Сторожук, командир танковой роты капитан Юрий Яковлев и командир малого ракетного корабля капитан 3-го ранга Иван Дубик.\n\nПоявились в зале и президенты Южной Осетии и Абхазии Эдуард Кокойты и Сергей Багапш, подписавшие до этого шесть пунктов урегулирования конфликтов на территории Грузии.\n\nПервым речь произнес командующий российскими миротворцами в Южной Осетии Марат Кулахметов. Он сообщил, что у миротворцев в Южной Осетии ни на секунду не возникло сомнение в том, что \"великая страна своей мощью поставит агрессора на место\".\n\nСледующим выступил Иван Дубик, участвовавший в операции cо стороны моря. \"Грузинские катера пытались атаковать наши корабли, но мои бойцы проявили хладнокровие и показали высокие нравственные качества\", - отрапортовал морской офицер главнокомандующему.\n\nВ завершение Дмитрий Медведев поблагодарил военных за службу, а тех, кто непосредственно в военных действиях не участвовал, – за грамотные \"управленческие решения в Москве и других местах\". На случай новых угроз для России президент призвал военных и впредь сохранять постоянную боевую готовность.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/15Aug2008/nagradil.html\n