Прокуратура занялась делом о невозврате денег за неиспользованные авиабилеты AiRUnion\n\nТранспортная прокуратура возбудила административное дело в отношении компании \"Транспортная клиринговая палата\", которая является посредником в продаже билетов на рейсы авиакомпаний, входящих в близкий к банкротству альянс AiRUnion, в связи с ее отказом возвращать деньги пассажирам за неиспользованные авиабилеты и добилась снятия запрета на возврат денег, передает \"Интерфакс\".\n\nКак сообщила в среду официальный представитель Генеральной прокуратуры России Марина Гриднева, в ходе проверки по фактам невозврата денег пассажирам авиарейсов в аэропорту \"Домодедово\" установлено, что ЗАО \"Транспортная клиринговая палата\", которая является посредником между агентствами по продаже билетов и авиакомпаниями, наложила запрет на возврат денег пассажирам при вынужденном и добровольном отказе от полетов рейсами ряда авиакомпаний.\n\n- \"Ростехнологии\" уже смирились с банкротством AiRUnion и создают новый авиахолдинг - Авиаальянс AiRUnion получит топливо из госрезерва\n\n\"Этот запрет является грубым нарушением прав пассажиров на полное возмещение убытков, причиненных в связи с нарушением сроков оказания услуг\", - отметила Гриднева.\n\nПо ее словам, дело возбуждено по ч.2 ст.14.8 КоАП РФ (включение в договор перевозки условий, ущемляющих установленные законом права потребителей). Кроме того, прокуратура потребовала от компании незамедлительно устранить это нарушение.\n\nВ результате решение о запрете возврата денежных средств пассажирам при вынужденном и добровольном отказе от полетов рейсами авиакомпаний было отменено.\n\nПредставитель Генпрокуратуры сообщила, что речь идет о билетах на рейсы самолетов авиакомпаний \"Самара\", \"Домодедовские авиалинии\", \"Омскавиа\", \"Красноярские авиалинии\" и \"Сибавитранс\".\n\nПассажиры смогут получить компенсацию не только от AiRUnion, но и от турфирм\n\nПассажиры, пострадавшие из-за задержек рейсов авиакомпаний альянса AIRUnion, могут рассчитывать на материальную компенсацию, сообщила в среду Юлия Багрышева, пресс-секретарь альянса.\n\nПо ее словам, для этого пассажиру необходимо получить штамп и отметку о задержке своего рейса в представительстве авиакомпании или у представителя в аэропорте, затем обратиться в претензионную комиссию, которые существуют в аэропортах \"Домодедово\" и Красноярска, и написать соответствующее заявление.\n\n\"Обратиться в комиссию можно как до полета, так и после него. После соответствующего решения будет определен размер материальной компенсации, а позже она будет выдана\", - подтвердила ее слова пресс-секретарь входящей в альянс авиакомпании \"Красноярские авиалинии\" Людмила Ганжурова.\n\nКак сообщалось ранее, всего только в московском аэропорту \"Домодедово\" в среду 27 августа задержано более 30 авиарейсов, из которых 5 - чартерные на различные зарубежные курорты. Эксперты отмечают, что компенсировать туристам все понесенные неудобства от массовой задержки рейсов можно будет только после их возвращения с отдыха. Причем, как считают туроператоры, многие будут обращаться с претензиями также в турагентства, отправившие их на отдых. У туристов есть основания для этого, так как в итоге они недополучат оплаченные услуги.\n\nНапомним, что руководство \"Транспортной клиринговой палаты\" разослало на прошлой неделе телеграмму и запретило своим агентам возвращать тысячам пассажиров авиаальянса AiRUnion деньги за проданные билеты независимо от того, добровольно или вынужденно человек отказался от полета.\n\nНакануне кризис в AiRUnion достиг пика. К середине дня в аэропортах Москвы, Самары, Барнаула, Южно-Сахалинска и Владивостока застряло сразу 16 рейсов. Из московского \"Домодедово\" в небо не поднялся ни один лайнер альянса. К часу ночи там должно было оказаться 3416 пассажиров с 22 бортов. Ночующих в \"Домодедово\" пассажиров должно было скопиться еще больше - 3800. Это рекорд для России.\n\nАэропорт \"Домодедово отказался\" заправлять самолеты AiRUnion в ночь с понедельника на вторник через несколько часов после совещания в Минтрансе. Глава управляющей аэропортом группы \"Ист Лайн\" Дмитрий Каменщик потребовал оплатить ему 1,4 млрд рублей из долга AiRUnion (всего он оценивается более чем в 2 млрд рублей) деньгами и только после этого был готов продолжить заправлять самолеты альянса под гарантии \"Ростехнологий\". Но госкорпорация платить отказалась.\n\nНапомним, помощь альянсу поспешило оказать правительство. Премьер-министр Владимир Путин поручил Росрезерву выделить альянсу 24 тысячи тонн авиакеросина до 14 сентября под гарантии \"Ростехнологий\". В понедельник Росрезерв начал отгрузку топлива в два базовых аэропорта альянса - \"Домодедово\" и красноярский \"Емельяново\".\n\nВице-премьер Сергей Иванов во вторник даже сообщил, что кризис в AiRUnion будет преодолен \"в ближайшие дни\". \"Мы сделаем все, чтобы не допустить банкротства альянса и наладить эффективную работу, - заявил вице-премьер. - Ситуация тяжелая, но не безысходная\". Однако к 21:00 по Москве самолеты AiRUnion так и не полетели.\n\nВ среду на заседании правительственной комиссии по транспорту и связи выступил министр транспорта РФ Игорь Левитин, пообещавший, что все запланированные накануне, а также часть намеченных на 27 августа рейсов альянса AiRUnion по всем направлениям будут выполнены к 23:00 по московскому времени.\n\nГлавная задача на сегодняшней день - доставить всех пассажиров, особенно с детьми, до 1 сентября, подчеркнул глава Минтранса.\n\nВ свою очередь вице-премьер Сергей Иванов отметил, что приоритетная задача в настоящее время - \"вывоз всех пассажиров в срок, чтобы люди не страдали, остальное - вторично\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27Aug2008/airunion_prok.html\n