Владимир Путин поздравил Дмитрия Медведева с победой на президентских выборах\n\nНа Васильевском спуске в Москве вечером 2 марта прошел концерт \"Россия, вперед\", в котором приняли участие многие известные поп и рок-группы. К 35 тысячам зрителей вышли Владимир Путин и Дмитрий Медведев.\n\nВице-премьер правительства РФ обратился к зрителям со словами благодарности за то, они пришли на выборы и проголосовали за него.\n\nВ свою очередь Владимир Путин поздравил Дмитрия Медведева с \"уверенной победой\" на выборах президента. \"Выборы президента Российской Федерации состоялись. Наш кандидат Дмитрий Анатольевич Медведев уверенно лидирует. Я поздравляю Дмитрия Анатольевича Медведева и желаю ему успехов\", - сказал третий президент России.\n\nНа момент выступления Путина, которое в прямом эфире транслировалось по НТВ, было обработано только 40% бюллетеней. При этом у Медведева было более 66% голосов.\n\nПрезидентские выборы прошли в России в пятый раз. Пост президента РФ был учрежден на всенародном референдуме в 1991 году. Первым главой государства был ныне покойный Борис Ельцин.\n\nВторой президент России - Владимир Путин, избранный на эту должность в 2000 году, уже отработал два предусмотренных Конституцией РФ четырехлетних срока и 7 мая должен покинуть высший государственный пост.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/02Mar2008/putin.html\n