Саркози меняет экономическую политику страны: власти Франции выделят промышленникам €26 млрд\n\nПрезидент Франции Николя Саркози пообещал в четверг выделить 26 млрд евро в течение следующих двух лет, чтобы смягчить удар, нанесенный финансовым кризисом, в результате которого в стране растет безработица, а экономика стоит на грани рецессии, сообщает \"Интерфакс\" со ссылкой на газету International Herald Tribune.\n\nПрограмма, стоимость которой составит около 1,3% французского ВВП, должна довести темпы роста валового внутреннего продукта в следующем году как минимум до 0,8%. Это решение идет вразрез с традиционной экономической политикой Франции, где основное внимание обычно уделяется стимулированию потребления, а не инвестициям, отмечает издание.\n\n- Высокий уровень потребительских расходов вытянул ВВП Франции в третьем квартале\n\nПлан Саркози предусматривает поддержку компаний путем стабилизации их денежных потоков за счет 11,4 млрд евро налоговых льгот и вычетов, а также инвестиции в инфраструктуру в размере 10,5 млрд евро. Наиболее пострадавшим из-за ослабления потребительского спроса отраслям французской промышленности - автомобильной и строительной - будут выделены специальные субсидии.\n\nИнвестиции в инфраструктуру включают 4 млрд евро на оборонные проекты, НИОКР, строительство и ремонт инфраструктурных объектов, еще 4 млрд евро получат государственные энергетические и транспортные компании, в том числе сеть общественного транспорта Парижа и Electricite de France.\n\nЖилищному сектору выделяют 1,8 млрд евро, эти средства должны быть направлены в том числе на ремонт жилья для малообеспеченных семей, финансируемого государством, а также беспроцентные ипотечные кредиты.\n\nПомогая автопрому, улучшая экологию\n\nПравительство обещает выплачивать 1000 евро каждой семье, которая покупает новый автомобиль с выбросом углекислого газа не более 160 граммов на километр и сдает старый. Таким образом, государство не только поможет автопрому, но и улучшит экологическую обстановку в стране.\n\nСаркози ожидает, что дефицит французского бюджета вырастет в 2009 году до 3,9%, долговые обязательства Франции увеличатся на 20 млрд евро. \"Инвестиции - это наш ответ кризису, - заявил Саркози в телеобращении. - Поскольку сегодня это лучший способ поддержать активность и сохранить рабочие места. И поскольку это единственный способ создать рабочие места для завтрашнего дня\".\n\nПрезидент подчеркнул, что компании, которым хотят получить предложенную помощь, должны отныне ставить во главу угла государственные интересы Франции: ее промышленную базу, количество рабочих мест в экономике.\n\nЭксперты опасаются, что 26 млрд евро явно недостаточно для восстановления экономики, особенно если учесть, что часть этих денег - налоговые вычеты - все равно была бы выплачена, только немного позже. Тем не менее, и участники рынка, и аналитики приветствовали это решение.\n\nПредшественники Саркози президенты Франции Валери Жискар д'Эстен и Франсуа Миттеран во время нефтяных кризисов 70-х и 80-х годов прошлого века делали акцент на потребителях, а не на компаниях. Их политика, по мнению многих экспертов, является одной из причин того, что Франция за последние десятилетия отстала от некоторых своих соседей по темпам инвестирования в экономику.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/05Dec2008/sarkozy.html\n