Сомалийские пираты разбушевались: захвачено четвертое судно за два дня\n\nУ побережья Сомали произошло еще одной нападение пиратов. Вечером в минувший четверг бандитами захвачен немецкий танкер, передает ИТАР-ТАСС со ссылкой на сообщение начальника центра чрезвычайных ситуаций международного бюро судоходства Ноэла Чуна.\n\nЭто уже четвертое судно, ставшее добычей сомалийских пиратов в этом районе Мирового океана за каких-то два дня.\n\nРанее во власти пиратов также оказались малайзийский и японский танкеры и немецкий сухогруз. На борту двух из них - японского танкера Irene и немецкого сухогруза BBC Trinidad находятся пять граждан России. Всего на четырех судах находятся 97 моряков.\n\nСообщалось, что представители Международного морского бюро пытаются связаться с пиратами, чтобы обсудить возможность освобождения экипажа танкера. Однако им это не удавалось.\n\nВ пятницу на розыск захваченных пиратами судов направлен один из кораблей международной военно-морской группировки, патрулирующей океанскую зону вблизи берегов Сомали.\n\nАкватория у берегов Сомали стала в последнее время одним из самых опасных регионов в связи с участившимися случаями захвата гражданских судов пиратами. По данным Международного морского бюро (IMB), за последний год в районе Сомали пираты захватили более 25 кораблей.\n\nВ июне Совет Безопасности ООН принял резолюцию, разрешающую военным кораблям других стран входить в территориальные воды Сомали для борьбы с пиратством, однако даже эти меры пока не принесли ожидаемых результатов.\n\nВ начале августа Канада направила к Сомали боевой корабль Ville de Quebec для защиты от пиратов суда, доставляющие грузы в рамках Продовольственной программы ООН. Ранее сопровождение судов в опасном для мореплавания районе осуществляли корабли Франции, Дании и Нидерландов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/22Aug2008/4boatsfor2days.html\n