Почти 40% новостей в рунете - дословные перепечатки с популярных ресурсов\n\nВ первом полугодии 2008 года в рунете было опубликовано 13,1 млн новостей, тогда как за весь 2007 год их появилось 18,5 млн. Количество новостей на конец 2008 года составит 28,9 млн, что превзойдет прошлогодний показатель более чем в полтора раза. Примечательно, что почти 40% опубликованных текстов - дословные перепечатки с других ресурсов, сообщается в исследовании Webscan Technologies.\n\nПримечательно, что темпы увеличения объемов новостного контента в рунете почти вдвое опережают увеличение числа пользователей Сети среди россиян. На конец 2007 года на каждого пользователя приходилось 0,6 новости, а на конец 2008 года этот показатель составит примерно 0,7 новости на одного пользователя. Однако если предполагаемый прирост числа пользователей интернета из числа россиян составит около 30%, то увеличение количества новостей, по прогнозам Webscan Technologies, достигнет 56%.\n\nПри этом говорить о значительном росте новостного контента с точки зрения оригинального содержания не приходится. По данным, полученным Webscan Technologies в ходе исследования, не менее 38% новостей являются дословными перепечатками с других ресурсов.\n\nСо 100 самых цитируемых ресурсов рунета за первое полугодие 2008 года было перепечатано порядка 233 тысяч новостей, которые были вторично размещены с различной степенью повторяемости примерно на 18,5 тысячах площадок.\n\nТаким образом, увеличение объема публикуемых в русскоязычном интернете новостей происходит в первую очередь за счет так называемого \"информационного шума\", тогда как количество новостных поводов увеличивается незначительно.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/01Aug2008/news.html\n