МВД Грузии: мы сбили российский военный самолет-разведчик\n\nГрузинские власти объявили о том, что во вторник сбили российский самолет.\n\nКак сообщает Reuters со ссылкой на МВД Грузии, беспилотный разведывательный аппарат был сбит над грузинской территорией. Отметим, что эта информация пришла в тот момент, когда в Нью-Йорке открывается 63-я сессия Генеральной Ассамблеи ООН, на которой, в частности, будут обсуждаться и российско-грузинские отношения.\n\nСотрудник МВД Грузии Шота Утиашвили заявил, что самолет был сбит в понедельник, 22 сентября, в районе населенного пункта Цителубани Горийского района, недалеко от границы с Южной Осетией.\n\n\"На этом аппарате был установлен фотоаппарат. Мы не исключаем, что велась съемка трассы нефтепровода Баку-Супса, а также перемещение и местонахождение грузинских войск\", - заявил Утиашвили.\n\nПри каких обстоятельствах и какими средствами был уничтожен беспилотник, власти республики не уточняют, отмечает \"Грузия-Online\".\n\nМинобороны России опровергло это сообщение. \"Это очередная информационная провокация грузинской стороны с целью дестабилизации обстановки в регионе. Никаких полетов в зоне безопасности летательные аппараты Минобороны России не выполняли\", - заявил \"Интерфаксу\" временно исполняющий должность начальника управления пресс-службы и информации Минобороны РФ полковник Александр Дробышевский.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/23Sep2008/samolet.html\n