Власти Индии назвали наводнение на северо-востоке страны \"национальным бедствием\": 87 погибших\n\nСильнейшее наводнение на северо-востоке Индии унесло жизни, по меньшей мере, 87 человек, сообщили в МВД страны. Более половины смертей в штате Бихар было зафиксировано за сутки со вторника на среду, передает CNN.\n\nПричиной наводнения стал сильнейший разлив реки Коси. После продолжительных дождей река, берущая свое начало в Гималаях и впадающая в Ганг, прорвала трехкилометровую защитную береговую дамбу близ границы с Непалом. Мощные потоки воды устремились на прилегающую равнину вдоль старого русла, которое Коси покинула, сместившись к западу, около 200 лет назад, передает ИТАР-ТАСС\n\nСотни военнослужащих индийской армии на вертолетах доставляют помощь в затопленные районы и эвакуируют жителей. Масштаб разгула стихии впечатляет, затоплено около половины округов штата. С помощью почти 400 моторных лодок удалось переправить во временные лагеря, создаваемые на возвышенностях, почти 66 тысяч человек.\n\nПремьер-министр Индии Манмохан Сингх назвал ситуацию в Бихаре \"национальным бедствием\". Он объявил об экстренном выделении из специального фонда 10 млрд рупий (около 238 млн долларов), а также 125 тысяч тонн продовольственного зерна для организации спасательных работ и оказания помощи населению.\n\nМестные власти опасаются, что люди, которые не смогли покинуть свои дома, начнут пить речную воду, что грозит вспышками инфекционных заболеваний. \"Здесь нет воды, - заявил один из жителей штата. – Мы хотим есть и пить. Мы должны хотя бы пить что-то\".\n\nГлава индийского правительства вместе с председателем правящего Объединенного прогрессивного альянса (ОПА) Соней Ганди и руководителями ряда ключевых министерств смогли своими глазами убедиться в катастрофических масштабах наводнения, совершив облет на военном вертолете четырех из 15 затопленных административных округов.\n\nПо предварительным данным, на эту территорию приходится четыре пятых от общего числа пострадавших.\n\nВ настоящее время к спасению попавших в беду людей привлечены подразделения сил гражданской обороны, специальной резервной полиции и армии, бригады пожарных и сотни добровольцев.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Aug2008/ind_flood.html\n