Руководитель проекта БАК назвал дату запуска сломавшегося адронного коллайдера\n\nБольшой адронный коллайдер (БАК), торжественно запущенный 10 сентября и остановленный из-за поломки, может возобновить свою работу к маю 2009 года, заявил руководитель проекта БАК Лин Эванс.\n\nВ интервью швейцарской Tribune de Geneve Эванс заявил, что его команда все этой время будет заниматься устранением причиненного ущерба. \"Кроме того, наша цель в том, чтобы на месяц раньше (чем это было запланировано) остановить машины и провести профилактические (зимние) работы и тем самым на месяц раньше, примерно в мае, снова запустить БАК\", - сообщил руководитель , которого цитирует РИА \"Новости\".\n\nОн подтвердил, что поломка БАК связана с тем, что один из электрических контактов между магнитами расплавился под действием сильного тока. Сверхпроводящие магниты, которых в коллайдере свыше полутора тысяч, используются для удержания и коррекции протонных пучков. Они работают при температуре минус 271 градус по Цельсию, то есть близкой к абсолютному нулю.\n\nПроисшествие привело к механическому разрушению части криогенной системы, выбросу около тонны жидкого гелия в туннель и резкому росту температуры. При этом для проведения восстановительных работ потребуется вернуть этот участок ускорителя к комнатной температуре.\n\nПо оценке специалистов, на устранение неполадок потребуется не менее пяти недель. На охлаждение заново необходимо еще две-три недели. Таким образом, быстро перезапустить ускоритель не удастся, а зимой Европейский центр ядерных исследований (ЦЕРН) традиционно переходит в режим энергосбережения, что исключает энергоемкие эксперименты.\n\n\"Я очень разочарован, особенно потому, что инцидент произошел на финишной прямой, в последнем секторе, когда мы как раз хотели испытать ускоритель при энергии 5 тераэлектронвольт\", - сказал Эванс.\n\nОн отметил, что с оптимизмом смотрит в будущее. \"Это не первый кризис, который мы преодолеваем. У нас здесь собрана замечательная команда специалистов\", - сказал эксперт, который более 15 лет возглавляет проект БАК.\n\nЭванс подтвердил, что церемония \"инаугурации\" ускорителя, на которую приглашены главы государств-участников проекта, вероятнее всего, состоится в намеченный срок - 21 октября. \"Мы очень хотим провести эту церемонию\", - сказал он.\n\nРанее пресс-секретарь Европейской организации ядерных исследований (ЦЕРН) Джеймс Гиллес (James Gillies) сообщил, что БАК не возобновит работу раньше весны 2009 года, хотя церемония официального открытия ускорителя состоится в намеченный срок - 21 октября.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/25Sep2008/collider.html\n