Глок не был в курсе, что играет важную роль в борьбе за титул\n\nПилот \"Тойоты\" Тимо Глок, который наряду с Себастьяном Феттелем, подарил Фелипе Массе шанс стать чемпионом мира, заявил, что не был в курсе расклада в чемпионате, а усилившийся дождь не позволил ему сдержать Льюиса Хэмилтона.\n\n\"Я был сконцентрирован лишь на своей гонке, и не знал, что от меня зависит расклад в чемпионате. Мы решили рискнуть и остаться на мягких покрышках, но на последнем круге пошел слишком сильный дождь. Не скажу, что мне не повезло, но риск не принес больших дивидендов.\n\nНе знаю, где именно Льюис меня обошел, потому что сразу четыре машины опережали меня справа и слева. Я же просто старался удержать машину на трассе. Конечно, не собирался помогать Фелипе или Льюису. В такой ситуации невозможно что-то спланировать. Посмотрите на мои результаты на круге. Предпоследний я прошел за 1.28, а последний круг за 1.48. Болид был просто неуправляем.\n\nМне очень жаль, но и Масса прекрасно понимает, что я не мог ничего сделать в этой ситуации. В конце концов, последняя гонка всегда считается решающей в чемпионате, но большую роль играют и предыдущие 17 гонок, где ему иногда не везло. Бывало, что Фелипе терял очки из-за технических проблем. Очень обидно потерять титул на последнем круге, но я ничего не мог поделать\", - цитирует Глока Autosport .\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/03Nov2008/tim.html\n