Россия и ЕС возобновят переговоры по базовому соглашению в первых числах декабря\n\nПереговоры между Россией и Евросоюзом по новому договору о партнерстве и сотрудничестве могут возобновиться в самом начале декабря, ориентировочно, 2-го числа. Об этом сказал глава представительства Еврокомиссии в РФ Марк Франко на пресс-конференции в \"Интерфаксе\" во вторник. Он подвел итоги саммита РФ-ЕС в Ницце.\n\n\"Мы выразили удовлетворение тем, что возобновятся переговоры РФ-ЕС\", - заявил он. Еврочиновник также отметил, что до конца этой недели соберется рабочая группа, чтобы обсудить данный вопрос.\n\nФранко также сообщил, что российский премьер Владимир Путин и председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу встретятся в январе 2009 года для дальнейших консультаций по соглашению о партнерстве России и ЕС, добавляет ИТАР-ТАСС.\n\nНа встрече стороны также обсудят итоги прошедшего саммита.\n\n- Экс-глава МИД ФРГ: Нельзя допустить возвращения России к \"империалистической динамике\"\n\nОбсуждение нового базового соглашения между Россией и ЕС было одной из главных тем форума в Ницце. Комментируя его итоги, Медведев сказал, что Москва готова в ближайшее время продолжить переговоры с Евросоюзом по новому соглашению.\n\nПрезидент РФ выразил надежду, что переговоры по всем существенным условиям этого документа начнутся уже в ближайшее время. По словам президента, новый базовый документ между Россией и ЕС должен \"задать рамку работы на годы вперед\". \"Когда будет завершена эта работа, я точно не знаю. Хотелось бы, чтобы это произошло в обозримом будущем. В любом случае у нас есть действующий документ. Мы живем пока на его основе. Но чем быстрее мы выйдем на новый документ, тем лучше. Россия открыта к этой работе и готова вкалывать постоянно\", - сказал Медведев.\n\nНапомним, что срок действия Соглашения о партнерстве между ЕС и РФ, заключенного в 1997 году, истек в 2007 году, однако был продлен еще на 12 месяцев. 1 сентября переговоры были отложены из-за конфликта в Южной Осетии. После того, как президент председательствующей в ЕС Франции Николя Саркози заявил, что он удовлетворен тем, как Россия выполняет план по урегулированию конфликта с Грузией, переговоры было решено продолжить.\n\nФранцию, председательствующую сейчас в ЕС, поддержали в этом решении еще 25 стран блока, против выступила только Литва. Но она не смогла заблокировать решение о возобновлении переговоров, поскольку для этого не требовалось единогласного одобрения всех государств ЕС.\n\nНельзя допустить возвращения России к \"империалистической динамике\", считает бывший глава МИД ФРГ Йошка Фишер\n\nМежду тем бывший министр иностранных дел Германии Йошка Фишер заявил, что у разных стран могут быть разные интересы в отношениях с Россией, но нельзя допустить возвращения России к \"империалистической динамике\". По его мнению, оптимальный ответ на вызов России - создать единый европейский газовый рынок и развивать форум по энергетической политике, так как у ЕС и России общие интересы. \"Тогда Россия уже не сможет играть в игру \"разделяй и властвуй\", - сказал он.\n\nПо мнению экс-министра, российская интерпретация событий в Косово как провокации в ее адрес - была \"близорукой и глупой\". В то же время он подчеркнул, что американский \"противоракетный щит - тоже пример близорукой политики\", передает InoPressa.ru со ссылкой на El Pais.\n\n\"Мир быстро меняется, и Европа должна быть готова к действию, иначе разделенная и слабая старая Европа превратится лишь \"в приятное место для жизни и путешествий\", - продолжил Фишер. По его мнению, европейцам пора понять, что их будущее - единая Европа.\n\nОднако сейчас ситуация в Европейском союзе неутешительная, констатирует он. Все сильнее национальные тенденции. Еврокомиссия очень слаба, но наиболее слаб ее председатель, Жозе Мануэл Баррозу, и \"его слабость будет вознаграждена еще одним сроком\", считает бывший глава немецкой дипломатии.\n\nНе имея ни конституции, ни Лиссабонского соглашения, со слабой Еврокомиссией Европа может превратиться в маргинальное образование, лишенное влияния, подытоживает Йошка Фишер.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Nov2008/rus_eu.html\n