Рафаэль Надаль критикует теннисных чиновников\n\nВторая ракетка мира Рафаэль Надаль считает, что слишком насыщенный календарь ATP разрушает теннис.\n\nВ связи с тем, что в календарь нынешнего сезона внесены Олимпийские игры в Пекине, график большинства топ-теннисистов уплотнился до предела. В частности, испанец Рафаэль Надаль в преддверии Ролан Гарроса вынужден будет сыграть сразу на четырех грунтовых турнирах.\n\n\"Люди, которые составляют календарь, разрушают теннис. Невозможно на высшем уровне провести четыре недели подряд. А мне это нужно будет сделать, иначе я потеряю много рейтинговых очков\", - заявил Надаль, который на этой неделе выступает в Барселоне.\n\n\"За то, что игроки не могут доиграть турнир до конца, и вынуждены сниматься, организаторам надо \"благодарить\" руководство ATP, а не клеймить спортсменов. То, что я прошел так много по сетке турнира в Барселоне это исключительно заслуга местных болельщиков\", - передает слова испанского теннисиста Eurosport .\n\nПоддержал Рафу и американец Джеймс Блэйк: \"Олимпийский турнир - особенное соревнование, которое проводиться раз в четыре года. Я считаю, что в год Олимпиад нужно исключить из календаря Кубок Дэвиса, тогда будет намного проще\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/02May2008/nad.html\n