На дне Байкала батискафы \"Мир\" обнаружили еще два нефтяных источника\n\nВ ходе научной экспедиции \"Миры\" на Байкале\" ученые обнаружили на дне озера еще два места выхода нефти. \"Нефть попадает в озеро не только в одном месте, как было обнаружено ранее - она выходит на поверхность еще в двух местах вдоль восточного побережья на глубине примерно 600 метров\", - сообщили агентству \"Интерфакс\" в Байкальском институте природопользования (г. Улан-Удэ), участвующем в проекте. \"Не исключено, что в ходе исследований на дне будут найдены другие точки выхода нефти\", - отметил собеседник агентства.\n\nКак сообщалось ранее, 6 августа в ходе погружения в Баргузинском заливе ученые иркутского Лимнологического института на глубине 850 метров обнаружили точку, где нефть выходит на поверхность.\n\n\"Исследования на Байкале могут продвинуть науку, чтобы мы могли более целенаправленно вести поиски нефти\", - сообщил директор Лимнологического института Сибирского отделения РАН академик Михаил Грачев.\n\nГлубоководные обитаемые аппараты \"Мир-1\" и \"Мир-2\" в ходе одного из первых погружений легли на дно Байкала на глубине 1580 метров. Таким образом, прежний рекорд погружения на Байкале - 1637 метров - пока устоял.\n\nУчастники международной научно-исследовательской экспедиции \"Миры\" на Байкале\" планируют совершить несколько десятков погружений на дно озера. При этом впервые аппараты \"Мир\" погружаются не с корабля, а со специально оборудованной баржи.\n\nВозглавляют экспедицию Анатолий Сагалевич и депутат Госдумы Артур Чилингаров. Участники экспедиции ведут визуальные наблюдения, берут пробы воды на разных глубинах, изучают животный мир озера, в том числе микроскопический. Также специалисты исследуют подводные гидротермы и грязевые вулканы, а также запасы углеводородов. Кроме того, ученые надеются найти на дне озера археологические артефакты.\n\nВо время первого этапа экспедиции, который продлится до середины сентября, намечается совершить 60 погружений на \"Мир-1\" и \"Мир-2\". На втором этапе, в 2009 году, - 100 погружений.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/26Aug2008/miry.html\n