\"Манчестер Юнайтед\" не собирается продавать Роналду\n\n\"Манчестер Юнайтед\" не намерен рассматривать предложения о продаже своей главной звезды, португальского полузащитника Криштиану Роналду. Соответствующее заявление \"МЮ\" разместил на своем официальном сайте. Клуб напоминает, что, согласно информации некоторых СМИ, в приобретении футболиста сборной Португалии был заинтересован мадридский \"Реал\".\n\n\"Тем не менее, клуб вновь подчеркивает свою позицию: 23-летний лидер \"Юнайтед\" не продается\", - говорится в официальном заявлении.\n\nПо итогам минувшего сезона Роналду был признан лучшим игроком английского первенства. Португалец наколотил 31 мяч за \"МЮ\" в Премьер-лиге и стал лучшим бомбардиром чемпионата, чем внес более чем весомый вклад в победу \"красных дьяволов\" на внутренней арене.\n\nВ прошедшем розыгрыше Лиги чемпионов Роналду также стал лучшим снайпером с 8 мячами. Последний из них он забил в ворота \"Челси\" в московском финале турнира, где в серии послематчевых пенальти победу также праздновал \"Юнайтед\", напоминает Eurosport.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/21Jun2008/ron.html\n