18-летнего \"лихача\" спас от наказания за превышение скорости GPS-навигатор\n\nСудебное разбирательство по делу калифорнийского подростка Шона Мелоуна, обвиняемого в нарушении скоростного режима при езде на автомобиле, закончилось для молодого человека удачно. 18-летний юноша был признан невиновным, а помогла ему в этом система GPS-навигации, установленная в его машине, передает Новый регион.\n\nДорожные полицейские зафиксировали на своих радарах, что автомобиль Мелоуна двигался со скоростью 99,2 км/ч на участке, где скоростное ограничение ? 72 км/ч. Но данные GPS-навигатора показали, что водитель ехал с предельной - но допустимой ? скоростью 72 км/ч.\n\nКак выяснилось, об установке в автомобиле GPS позаботились родители Мелоуна, чтобы они могли отслеживать перемещения сына и быть уверенными, что он не слишком \"лихачит\". Сам же юноша до судебного разбирательства по делу о его нарушении не знал о существовании в его машине навигатора.\n\nСудебный эксперт составил рапорт, согласно которому данные, \"снятые\" GPS-навигатором, не являются достаточно точными, чтобы оспорить показания полицейского радара, и предоставил его судье. Малоун в ожидании вердикта провел в суде целый день. Но, к его счастью, эксперт пересмотрел свою точку зрения и отметил, что GPS показывал не усредненную скорость, но скорость, с которой двигался автомобиль в данный конкретный отрезок времени. Таким образом, Мелоун был оправдан.\n\n\"Я всегда верил в честность правоохранительных органов. И хочу, чтобы справедливость восторжествовала, а Шон увидел ? система GPS действительно работает и помогает. Радар ? штука, конечно, хорошая, но не объективная. То ли дело спутник ? в его работе полицейские участия не принимают, и сомнений его данные вызвать не могут\", - прокомментировал ситуацию отчим Мелоуна, бывший полицейский Роджер Руд, помогавший юноше на суде.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/21Jul2008/gps.html\n