В Хорватии разрешат покупать недвижимость иностранцам\n\nИностранцам разрешат покупать недвижимость в Хорватии на тех же условиях, что и местным жителям, начиная с февраля 2009 года. Однако сами хорваты боятся, что из-за этого их побережье целиком перейдет в руки иностранцев, сообщает сайт Prian.ru.\n\nДанный законопроект разрабатывается в рамках планов по вступлению Хорватии в ЕС. Исключение из правил будет сделано только для земельных участков, расположенных в земледельческих и лесных зонах.\n\nВ настоящее время процедура покупки недвижимости в Хорватии для россиян включает в себя учреждение хорватского юридического лица и приобретение объекта недвижимости на него. Кроме того, если российский инвестор является владельцем компаний, зарегистрированных в странах, которые имеют действующий договор о взаимности с Хорватией, то объект недвижимости может приобретаться на них.\n\nНачиная с июля 2006 года, власти Хорватии получили 8122 запроса на приобретение недвижимости в стране иностранцами. Большее их число пришлось на немцев и австрийцев.\n\nВ этой связи можно привести статистику агентства Centar Nekretnina, согласно которой в октябре 2008 г. рост цен на недвижимость в стране в годовом исчислении составил 2,6%. На Адриатическом побережье Хорватии средняя стоимость квадратного метра достигает 2038 евро.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/02Dec2008/croatia.html\n