Каждый десятый нотариус в Москве получил место по блату, установил суд\n\nКаждый десятый московский нотариус получил свое место незаконно - благодаря влиятельным родственникам или за деньги. Об этом стало известно после того, как на минувшей неделе Симоновский районный суд удовлетворил очередной иск помощника нотариуса Инны Ермошкиной и признал незаконным назначение 20 нотариусов. Женщина указывала, что и она сама, и многие другие компетентные юристы никогда не смогут выиграть конкурс на вакантное место нотариуса, поскольку не имеют необходимых связей.\n\nНезаконно назначенные нотариусы, однако, не переживают из-за случившегося и даже хвастаются, что через пару месяцев их назначат по новой, пишет газета \"Время новостей\". Зато саму Ермошкину сейчас обвиняют в мошенничестве - сегодня она будет доказывать в Тверском суде, что уголовное дело против нее возбудили незаконно.\n\nИнна Ермошкина судится уже несколько лет. А в мае этого года она и ее муж были арестованы по подозрению в мошенничестве с недвижимостью. Женщина жаловалась на то, что ее били, угрожали расправой, если она не откажется от своих исков. ГСУ при ГУВД предъявило Ермошкиным обвинение по семи эпизодам мошенничества.\n\n\"Следователи решили объявить преступлениями все сделки с квартирами, которые моя семья когда-либо совершала, - поясняла Ермошкина. - При этом им неважно, участвовала ли я в них на самом деле или нет. Не обращают они внимание и на то, что законность всех сделок была подтверждена компетентными госорганами и решениями судов\".\n\nВ ГУВД отрицают факт избиения женщины и в подтверждение своих слов ссылаются на результаты служебной проверки, которая не выявила никаких нарушений со стороны милиционеров. По словам Ермошкиной, в ее задержании участвовал десяток сотрудников, которым замначальника ГУВД дал разрешение применять физическую силу. \"Милиционеры потом говорили, что я ударилась головой, когда садилась в машину. Но откуда тогда у меня гематомы на руках, ногах и животе?\" - спрашивает помощник нотариуса.\n\nСреди \"блатных\" нотариусов - родственник Сергея Шойгу и жена Генриха Падвы\n\nСреди незаконно назначенных нотариусов есть родственники весьма известных людей: супруга бывшего первого зампредседателя Верховного суда Владимира Радченко - Людмила; родственник главы МЧС Сергея Шойгу - Алексей Кузовков; хорошая знакомая покойного президента Нотариальной палаты Виктора Репина - Елена Борунова; дочь спикера Мосгордумы Владимира Платонова - Ксения, дочь президента Нотариальной палаты Василия Ралько - Олеся, дочь члена правления палаты Ларисы Гончаровой - еще одна Олеся, супруга депутата Госдумы Михаила Емельянова - Галина, родственник руководителя управления по контролю за нотариатом Минюста - Александр Бегичев; жена известного адвоката Генриха Падвы.\n\nДвое из нотариусов - супруга заместителя генпрокурора Александра Буксмана - Ирина и сын начальника ГУВД Москвы Владимира Пронина - Александр не стали дожидаться решения суда и сложили с себя полномочия добровольно. Напомним, Ирина Бруксман выиграла конкурс 2005 года, когда ее муж возглавлял конкурсную комиссию.\n\n\"Я убежден, что решение об отмене результатов конкурса о назначении нотариусов необоснованное\", - заявляет адвокат Падва, представляющий интересы ряда нотариусов. Назначение своей жены нотариусом он считает совершенно законным. \"Что же, теперь, раз я известный адвокат, она не может стать нотариусом? - возмущается Падва. - Впрочем, и после этого решения суда никто пока из нотариусов не лишен должности, тем более не лишен лицензии. Об этом вообще не ставился вопрос\".\n\n\"Теперь Министерство юстиции должно решать, что делать с ними, - указывает адвокат. - Они могут на основании этого решения, как это уже было - с моей точки зрения тоже незаконно, - лишить их должности и предложить им принять участие в новом конкурсе. Пока же все нотариусы продолжают работать, и только после утверждения решения будет решаться, будет ли издаваться приказ о лишении их должности и назначении нового конкурса\".\n\nСимоновский суд неоднократно заявлял представителям управления Федеральной регистрационной палаты по Москве и Нотариальной палаты, что прошлые их конкурсы проводились с нарушением закона. Решения немотивированно принимались в пользу одних кандидатов, а другим без всяких объяснений указывали на дверь.\n\nИнна Ермошкина ранее уже выиграла несколько подобных исков, указывает газета \"Коммерсант\". По всем ее искам без должностей осталось уже 10% столичных нотариусов (всего их около 700 человек), сообщил Падва. Он заявил о намерении обжаловать решение Симоновского райсуда вплоть до самых высоких инстанций.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/09Dec2008/notarius.html\n