Россия получила от Грузии ноту о разрыве дипотношений. Дипломаты РФ покидают Тбилиси\n\nГрузия 2 сентября официально уведомила Российскую Федерацию о прекращении дипломатических отношений с ней. Соответствующую ноту МИД Грузии передал советнику-посланнику посольства России в Тбилиси. Об этом заявил журналистам сам советник-посланник российской дипмиссии Андрей Смага.\n\nПо его словам, в ноте говорится, что с 3 сентября посольство РФ в Грузии должно прекратить свою работу. В ближайшие дни российские дипломаты покинут Тбилиси, отметил советник-посланник. Он назвал этот шаг \"ошибкой со стороны грузинского руководства\".\n\n- В Москве останутся работать лишь три грузинских дипломата\n\nВ то же время в МИД Грузии отметили, что грузинская сторона не устанавливает каких-либо жестких временных рамок, в течение которых российские дипломаты должны покинуть Тбилиси. \"Речь идет о разумном сроке. Российские дипломаты должны покинуть Тбилиси в течение нескольких дней, точно также, как и грузинские дипломаты должны в течение разумного периода времени покинуть Москву\", - сообщили \"Интерфаксу\" во вторник в грузинском внешнеполитическом ведомстве, добавив, что в грузинскую дипмиссию в Москве \"уже поступили соответствующие инструкции\".\n\nВ министерстве уточнили, что во вторник советнику-посланнику посольства РФ в Тбилиси было передано две ноты МИД Грузии. В первой ноте говорилось об остановке действия протокола об установлении дипломатических отношений между РФ и Грузией исходя из постановления грузинского парламента. А во второй ноте говорилось о том, что на основании п. 3 ст. 2 Венской конвенции сохраняются консульские отношения между странами, и в России остается грузинская консульская служба.\n\nРанее агентство \"Новости-Грузия\" сообщило, ссылаясь на информации из грузинского МИДа, сообщило, что после того, как грузинская сторона передаст российской ноту о разрыве дипотношений, в Москве останутся работать три грузинских дипломата - консул и два вице-консула, а все остальные сотрудники грузинского посольства вернутся в Тбилиси.\n\nНапомним, 28 августа парламент Грузии на внеочередном заседании единогласно принял постановление, которым \"поручил исполнительной власти расторгнуть дипотношения с РФ\". 29 августа заместитель министра иностранных дел Грузии Григол Вашадзе заявил, что \"Грузия прекращает дипотношения с РФ, но страны сохранят консульские отношения\".\n\n\"У Грузии в РФ и у РФ в Грузии не будет больше диппредставительств (посольств), которые проводят политическую работу. Мы сохраняем только консульство, т.к. в соответствии с Венской конвенцией разрыв дипотношений не означает автоматически разрыв консульских отношений\", - пояснил заминистра.\n\n\"Принимая во внимание количество проживающих в РФ граждан Грузии и количество проживающих в Грузии граждан РФ, то гуманитарные вопросы будет необходимо решать, поэтому консульство Грузии в РФ и консульство РФ в Грузии продолжат работу\", - сказал Вашадзе.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/02Sep2008/nota.html\n