В среду крупнейшие газеты и журналы России в знак протеста начнут день с чистого листа\n\nВозмущенные повышением тарифов на подписку, ведущие печатные СМИ России готовят акцию протеста. \"Задушить свободу слова можно разными способами. Например, резким повышением тарифов на подписку\", - только пять строчек на белом фоне - так будет выглядеть в среду первая полоса крупнейших газет и журналов России\", - говорится в сообщении для СМИ, распространенном Общественной палатой РФ.\n\n\"Пустое место символизирует то, что еще один канал получения информации становится для многих читателей недоступным\", - поясняют организаторы акции, члены Общественной палаты РФ, руководители российских печатных изданий. Поэтому большую часть первых полос в среду займет белый фон, сообщает \"Интерфакс\".\n\nРедакторы ведущих печатных изданий - в том числе \"МК\", \"Аргументы и факты\", \"Известия\", \"Комсомолка\", все эти люди также являются членами Общественной палаты, просят президента Медведева вмешаться в ситуацию. Журналисты уже направили главе государства письмо с предложениями по урегулированию проблем почтовых тарифов. Авторы обращения отметили, что миллионы россиян узнают о жизни страны и общества только благодаря подписке на периодические издания.\n\nОднако увеличение ее стоимости, а в некоторых регионах по прогнозам экспертов, тарифы могут вырасти до 100%, приведет фактически к разрушению единого информационного пространства страны, отмечает \"Эхо Москвы\" .\n\nАдминистрация президента России Дмитрия Медведева на это обращение пока не отреагировала.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/20May2008/press_protest.html\n