\"Русал\" требует переизбрания руководителей \"Норникеля\"\n\n\"Русал\" Олега Дерипаски, владеющего блокпакетом акций \"Норникеля\", опротестовал итоги прошедшего 7 июля совета директоров ГМК.\n\nПост главы совета занял Владимир Потанин (его холдингу \"Интеррос\" принадлежит около 30% акций \"Норникеля\"), а гендиректором ГМК стал заместитель главы \"Интерроса\" Сергей Батехин. \"Его кандидатура была выдвинута на безальтернативной основе, без предварительного обсуждения на комитете по назначениям\", - отмечается в сообщении \"Русала\", которое цитирует \"Коммерсант\".\n\nКомпания выразила недоверие Батехину, отметив, что он, \"как следует из биографии, не обладает достаточным опытом работы в металлургической отрасли и никогда не занимал должность гендиректора публичной компании\".\n\nНазначение господина Потанина, по мнению \"Русала\", противоречит как объединенному кодексу корпоративного управления Великобритании (\"Норникель\" в ближайшее время планирует листинг ADR в Лондоне). Более того, по мнению \"Русала\", в совете директоров \"Норникеля\" есть только один реально независимый участник - Ги де Селье.\n\n\"Русал\" не ограничивается оценочными заявлениями и надеется вскоре изменить расклад сил в управлении \"Норникелем\". Холдинг намерен начать консультации с миноритариями ГМК для переизбрания совета директоров компании, чтобы в нем появились \"по-настоящему независимые директора\".\n\nОдновременно совет планируется расширить до 13 человек. В группе \"Онэксим\", чей президент Михаил Прохоров (он и продал акции ГМК \"Русалу\", получив взамен 14% акций алюминиевой компании) входит в совет директоров \"Норникеля\", заявляют о поддержке позиции \"Русала\". Однако на совете Прохоров голосовал за Владимира Потанина.\n\nВ \"Интерросе\" заявляют, что холдинг \"спокойно относится к намерениям \"Русала\" провести внеочередное собрание\".\n\nЭксперты говорят, что претензии \"Русала\" по поводу независимых директоров справедливы в отношении всего российского бизнеса. \"В ситуации двух-трех мажоритарных владельцев в крупной компании независимый директор так или иначе будет зависеть от того, кто его привел в компанию\", - говорит управляющий партнер УК \"Независимые директора\" Андрей Северилов.\n\nНесмотря на формальную справедливость претензий \"Русала\", отмечают эксперты, крупные фонды, которые владеют акциями \"Норникеля\", могут опасаться, что Олег Дерипаска попытается снизить стоимость бумаг ГМК для более выгодного слияния ее с алюминиевой компанией.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/09Jul2008/deriplyaska.html\n