Хоккеист Алексей Яшин продает свой особняк в Нью-Йорке за $11 млн\n\nТо, что российский хоккеист Алексей Яшин больше не будет играть в Нью-Йорке, подтверждает тот факт, что форвард на днях выставил на продажу свой дом-замок в нью-йоркском пригороде Олд Вестбури. Цена вопроса ? 11 млн долларов, сообщает \"Советский спорт\".\n\nПлощадь дома ? 855 кв. метров. Земля под особняк ? 1,3 гектара. В нем шесть спален, лифт, домашний кинотеатр, бильярдная и теннисный корт. Замок был построен в 2000-м. Яшин купил его спустя два года (в 2001-м он подписал 10-летний контракт на 8,7 млн долларов) за 3,877 млн долларов и жил в нем вместе со своей подругой, фотомоделью и актрисой.\n\nСтоит отметить, что звезды спорта нередко вкладывают заработанные во время соревнований деньги в недвижимость. Так, полузащитник сборной России по футболу и ЦСКА Юрий Жирков собирается потратить почти полмиллиона евро, полученные им за участие в чемпионате Европы, на строительство нового дома.\n\n24-летний футболист решил обзавестись жильем недалеко от родного города своей жены Инны ? прибалтийского Калининграда.\n\nКогда в качестве премиальных футболист заработал 300 тысяч евро за выход из группы на чемпионате Европы и еще 120 тысяч ? за победу над голландцами в четвертьфинале, он немедленно решил пустить их в дело.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/10Jul2008/yashin.html\n