Экс-юриста ЮКОСа Бахмину с новорожденной дочерью перевели в другой корпус тюремной больницы\n\nРуководство тюремной больницы в Подмосковье, где отбывает наказание бывший юрист НК ЮКОС Светлана Бахмина, перевело узницу вместе с новорожденной дочерью из одного корпуса лечебного заведения в другой в связи с профилактическими работами, сообщил во вторник ее адвокат Роман Головкин.\n\nНапомним, Бахмина, приговоренная в 2006 году к 6,5 годам лишения свободы по обвинению в хищении имущества ОАО \"Томскнефть\" и уклонении от уплаты налогов, 28 ноября 2008 года родила дочь в одной из больниц ГУФСИН в Московской области, куда ее перевели незадолго до родов. Но что это за больница и где она находится - до сих пор не известно. Девочка стала уже третьим ребенком в семье Бахминой.\n\n\"Светлану Бахмину и ее новорожденную дочь перевели в другой корпус той же больницы, где они и встретят Новый год. Условия их содержания те же, что и были. Этот перевод - чисто техническое мероприятие. Просто тот корпус, в котором она находилась, закрыли в связи с профилактическими работами\", - сказал Головкин РИА \"Новости\". Адвокат назвал \"вполне удовлетворительным\" состояние здоровья Бахминой и новорожденной.\n\n- Вопрос об УДО Бахминой перенесен на 2009 год\n\nНапомним, 24 декабря Верховный суд Мордовии, рассматривающий кассационную жалобу защиты Светланы Бахминой на отказ в ее условно-досрочном освобождении УДО, перенес заседание на 21 января 2009 года в связи с ходатайством прокуратуры, \"которая запросила личное дело Бахминой для детального изучения\".\n\nРанее, в мае этого года Зубово-Полянский районный суд Республики Мордовия отказал осужденной Бахминой в УДО как не вставшей на путь исправления. 10 сентября тем же судом, решение которого аннулировал Верховный суд республики, экс-юристу ЮКОСа было отказано в УДО повторно.\n\nВ октябре сообщалось, что Бахмина, находясь на восьмом месяце беременности, подала прошение о помиловании президенту России Дмитрию Медведеву. В прошении она признала себя виновной, отмечала, что это первая судимость и у государства нет к ней финансовых претензий.\n\nВ поддержку Светланы Бахминой был организован сбор подписей в интернете. На 24 декабря под обращением на сайте подписалось более 91 тысячи человек.\n\nТакже с просьбой о помиловании экс-юриста ЮКОСа к президенту обращались представители Общественной палаты России, деятели культуры и искусства.\n\nСветлана Бахмина была осуждена 19 апреля 2006 года. Генпрокуратура России обвиняла Бахмину в уклонении от уплаты налогов в 2001-2002 годах на 606 040 рублей, а также в присвоении имущества ОАО \"Томскнефть\" на 8 миллиардов рублей.\n\nСимоновский районный суд Москвы приговорил ее к 7 годам лишения свободы. Кассационным определением Московского городского суда от 24 августа 2006 года приговор был изменен, а срок лишения свободы сокращен до 6,5 лет. Бахмина уже отбыла в заключении почти четыре года.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/30Dec2008/bakhmina.html\n