Попавшиеся на допинге американские гимнасты не будут наказаны\n\nДва американских гимнаста Морган Хэмм и Тим МакНейл, уличенные в течение последнего месяца в употреблении запрещенных препаратов, не будут дисквалифицированы. В качестве наказания им вынесено только публичное предупреждение, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Международной федерации гимнастики (FIG).\n\nПоложительную реакцию на триамцинолон (синтетическое глюкокортикостероидное вещество) дали допинг-пробы обоих спортсменов, взятые 24 мая 2008 года.\n\nТриамцинолон входит в список запрещенных Всемирным антидопинговым агентством (ВАДА), но его можно использовать по медицинским показаниям. В этом случае врач должен направить в Американское антидопинговое агентство (USADA) соответствующие документы.\n\nОднако несмотря на то, что ни у Хэмма, ни у МакНейла на момент проведения тестирования официального разрешения не было, USADA ограничилась только вынесением публичного предупреждения. Оба спортсмена в составе сборной США выступят на Олимпиаде в Пекине.\n\nСпециальная комиссия FIG с участием представителей ВАДА, которая заседала по обоим случаям, не стала оспаривать решение USADA и требовать более строгого наказания для провинившихся американцев.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/04Aug2008/gym.html\n