Известный археолог считает, что нашел гробницу Клеопатры\n\nЕгипетский археолог Захи Хавасс заявил, что отыскал место погребения Клеопатры, пишет The Times.\n\n60-летний Хавасс, возглавляющий Высший совет по древностям Египта, полагает, что прославленную египетскую царицу , а также ее возлюбленного римского военачальника Марка Антония похоронили вместе на территории храма Осириса, известного под названием Taposiris Magna, в 28 милях западнее Александрии.\n\nХавасс обнаружил под храмом туннель длиной в 400 футов, где содержатся указания на то, что красавица-царица, возможно, покоится под толщей земли именно здесь. \"Мы нашли туннели со статуями Клеопатры и много монет, на которых отчеканен ее портрет, – в типичном храме такое не ожидаешь увидеть\", – пояснил он. Исследователь, которому помогают 12 археологов и 70 рабочих, начал поиски входа в гробницу.\n\nДве недели тому назад экспедиция обнаружила алебастровую голову Клеопатры, а также, как предполагается скульптурную маску Марка Антония. (Полный текст на сайте InoPressa.ru.)\n\nСейчас раскопки приостановлены на период летнего зноя. Когда в ноябре они возобновятся, Хавасс воспользуется радаром для поиска потайных подземных камер.\n\nЕсли Хавасс прав, то ему, возможно, удастся совершить величайшее археологическое открытие на территории Египта с тех пор, как в 1922 году британский археолог Говард Картер нашел гробницу Тутанхамона.\n\nОднако другие специалисты оценивают происходящее с осторожностью. Джон Бейнс, профессор египтологии из Оксфордского университета, предостерег, что поиски царских гробниц часто оказываются \"безнадежной\" затеей. Он также выразил сомнения, что Антония похоронили рядом с его возлюбленной. \"Вряд ли у Марка Антония была могила, которую возможно отыскать, так как ко времени своей смерти он перешел в статус врага\", – пояснил Бейнс.\n\nХавасс, однако, настаивает на своем. \"Такова наша теория. Возможно, другие с ней не согласны, но мы проводим раскопки, чтобы проверить, удастся ли нам ее доказать\", – сказал он.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27May2008/kleopatra.html\n