Козлов перед смертью хотел сменить работу, сообщил суду зампред Центробанка Мельников\n\nУбитый заместитель председателя Центробанка России Андрей Козлов знал, что его жизни угрожает опасность, и хотел поменять место работы, сообщил в четверг в ходе заседания Мосгорсуда зампред ЦБ РФ Виктор Мельников, которого ранее главный обвиняемый по этому делу банкир Алексей Френкель заподозрил в организации этого преступления.\n\n\"В последние дни Козлов выглядел угнетенным, был весь желтым. Когда я его спросил: \"Что с тобой?\", он в сердцах сказал: \"Надоело мне эту грязь разгребать, хорошо бы поменять участок банковского надзора\", - рассказал Мельников, выступая в четверг в Мосгорсуде в качестве свидетеля в рамках дела об убийстве Козлова.\n\nОн сообщил также, что Козлов неоднократно получал письма с угрозами, а также рассказывал о том, что ему угрожают по телефону, передает РИА \"Новости\". \"Андрей Андреевич (Козлов) был человеком принципиальным. Он говорил, что предпринимались попытки убрать его из Центробанка и чтобы его физически ликвидировать\".\n\nМельников отметил также, что Козлов \"постоянно был под сильным прессом, давлением\". \"Были многочисленные публикации заказные о том, что Козлов - \"американский шпион\". Я знаю, что были письма депутатов Госдумы в Генпрокуратуру с тем, чтобы проверить эту информацию\", - сказал свидетель.\n\n\"Я считаю, что этим убийством был причинен очень большой ущерб интересам РФ, был очень ослаблен Центробанк и вся надзорная работа\", - указал зампред Мельников. По его словам, любой человек из банковской сферы скажет, что \"один надзор был до Козлова и совсем другой, который он нам оставил\". Свидетель добавил, что надзор осуществлялся за тем, \"куда население деньги носит, и желающих разворовать их очень много\", сообщает \"Интерфакс\".\n\nГоворя о ситуации с отзывом лицензий у банков, он рассказал, что лицензии у ВИП-Банка, Европроминвест Банка и Орион-Банка были отозваны, так как у них \"были характерные схемы\". \"В основном деньги теневого, нелегального сектора используются по двум схемам. Первая - перевод безналичных денег в наличные с тем, чтобы уходить от налогообложения, вторая - вывод денег за пределы страны, прежде всего для оплаты серого импорта. Эти банки специализировались на этих схемах\", - подчеркнул Мельников.\n\nПри этом он уточнил, что решение об отзыве лицензий у банков принималось коллегиально. В связи с этим ему был задан вопрос о возможных причинах убийства Козлова. \"Я этого не понимаю, но я встречался с мнением отдельных банкиров, которые стараются персонифицировать зло\", - сказал свидетель. Он подчеркнул, что в последний год деятельности к ВИП-Банку у Центробанка было несколько претензий.\n\nМельников сообщил также, что встречался с главным обвиняемым по делу банкиром Алексеем Френкелем однажды в 2005 в Санкт-Петербурге на банковском конгрессе. В свою очередь Френкель заявил, что беседовал с Мельниковым дважды, в том числе по телефону. Свидетель Мельников также сообщил, что Козлов рассказывал ему, как встречался с Френкелем, и говорил, что убедился после встречи в том, что нечестные операции - \"это сознательные действия руководства банков\".\n\nРанее в ходе первой части заседания в Мосгорсуде в четверг Алексей Френкель, обвиняемый в организации убийства Андрея Козлова, заявил, что \"одним из наиболее вероятных заказчиков убийства Козлова\" может быть другой зампредседателя Центробанка - Виктор Мельников.\n\nКак сообщил журналистам адвокат Френкеля Руслан Коблев, после ознакомления его подзащитного с материалами дела ему стало ясно, что версия о наличии у самого Френкеля мотива убийства является самой неубедительной, но удобной для следствия.\n\nПо мнению Френкеля, \"деятельностью Козлова были не довольны, прежде всего, высокопоставленные сотрудники, а также чиновники Центробанка различного уровня, которые контролировали финансовые группы, занимавшиеся, в том числе отмыванием\", - сказал Коблев.\n\nАдвокат указал, что под руководством Козлова в 2005-2006 годах были отозваны лицензии у порядка 300 кредитных учреждений, \"в том числе очень крупных банков, деятельность которых была невозможна без поддержки\". \"По мнению Френкеля, Мельников не только контролировал один из таких банков, но также видел в Козлове конкурента при соискании на должность\", - подчеркнул Коблев.\n\nНа прошлой неделе суд уже допросил по этому делу председателя Центробанка России Сергея Игнатьева, который рассказал, что Козлов получил анонимное письмо с угрозами в июле 2006 года. По его словам, в письме упоминался ряд банков, в том числе ВИП-банк, банк \"Орион\", а также банкир Алексей Френкель. Анонимный автор сообщал о том, что лица, контролирующие эти банки, крайне недовольны действиями ЦБ и Козлова и \"готовы на активные действия\", рассказал Игнатьев.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/20Mar2008/melnikoff.html\n