Принц Гарри организует экспедицию на Эверест для британских военных, раненных в \"горячих точках\"\n\nМладший сын принца Уэльского Чарльза, 24-летний принц Гарри, объявил о начале подготовки экспедиции на Эверест, в которой примут участие военнослужащие, раненные в \"горячих точках\", сообщает РИА \"Новости\"со ссылкой на британский телеканал Sky News.\n\nЭкспедиция должна состояться ровно через год - в октябре-ноябре 2009 года: 85 альпинистам, среди которых будут пострадавшие в ходе военных действий в Ираке и Афганистане военные, предстоит покорить различные пики самой высокой в мире горы. Это приключение, по замыслу авторов идеи, поможет военным, как новичкам, так и ветеранам альпинизма, воспрянуть духом, скорее восстановить свое здоровье и легче вернуться в привычную военную среду.\n\nПринц Гарри во вторник встретится с организаторами экспедиции и увидит, как военные, переживающие сейчас реабилитационный период, тренируются в скалолазании на базе Королевских ВМС в Плимуте.\n\nПринц Гарри, воевавший в Афганистане более двух месяцев, неоднократно выражал поддержку своим раненым боевым товарищам. В апреле он вместе со своим старшим братом, принцем Уильямом, посетил реабилитационный центр министерства обороны в графстве Саррей. Там он поговорил со своим знакомым, моряком Беном Макбином, лишившимся в Афганистане руки. Прощаясь, Гарри назвал его \"настоящим героем\".\n\nПринцы не раз принимали участие в благотворительных мероприятиях в пользу фондов поддержки военнослужащих. Так, по их просьбе все сборы от лондонского премьерного показа нового фильма о приключениях знаменитого агента ОО7 Джеймса Бонда \"Квант милосердия\" (Quantum of Solace) будут переданы благотворительным организациям \"Помощь героям\" и Королевский британский легион.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Nov2008/garry.html\n