При теракте у отеля Marriott в Исламабаде пропал без вести посол Чехии\n\nПосол Чехии в Исламабаде находился накануне вечером в отеле Marriott, где произошел теракт, и сейчас считается пропавшим без вести, сообщает в воскресенье агентство AFP со ссылкой на чешское посольство.\n\nИзвестно, что посол Иво Здарек позвонил в свое посольство сразу после взрыва. Он сообщил, что находится в здании отеля и попросил его эвакуировать. После этого разговора вестей о нем нет, сообщил один из дипломатов посольства Ярослав Калфирт. Совместный с пакистанскими властями розыск посла не дал результатов, отметил дипломат.\n\nНакануне вечером у гостиницы, расположенной в особо охраняемом правительственном квартале, взорвался начиненный сотнями килограммов взрывчатки грузовик. В результате теракта погибли около 60 человек, около 200 получили ранения, а здание отеля получило сильные повреждения, в том числе, из-за последовавшего за взрывом пожара.\n\nРоссияне, по предварительным данным, при теракте не пострадали.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/21Sep2008/rr.html\n