Новое поколение Nissan Micra появится в 2010 году\n\nВо вторник глава компании Nissan Карлос Гон во время встречи с премьер-министром Великобритании Гордоном Брауном объявил, что на английском заводе компании, расположенном в городе Сандерленд, будет производиться новая компактная модель.\n\nПо его словам, новинка будет представлять из себя следующее поколение Nissan Micra. Выпускать автомобиль начнут в 2010 году, сразу после того, как прекратится сборка Micra нынешнего поколения.\n\nСпециально для нового компакта японцы разработали платформу \"А\". На ней, помимо обновленной Micra, будут созданы еще две модели, принадлежащие к сегменту недорогих автомобилей. Производство машин на новой платформе будет проходить в пяти странах, в числе которых Англия, Япония и Индия. Об этом сообщает сайт Drom.ru.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/04Jun2008/micra.html\n