Отец аль-Файеда хочет оспорить вердикт по делу о гибели Дианы, ведь у двоих присяжных возникли сомнения\n\nОтец погибшего вместе с принцессой Дианой ее друга Доди аль-Файеда - бизнесмен Мохаммед аль-Файед - рассматривает возможность оспорить вердикт присяжных о гибели пары в результате противозаконных действий водителя и папарацци, заявил пресс-секретарь бизнесмена Майкл Коул.\n\nНапомним, в понедельник присяжные лондонского Королевского суда пришли к вердикту, что причиной гибели принцессы Дианы и ее друга Доди аль-Файеда в автокатастрофе в Париже 31 августа 1997 года стали противозаконные действия журналистов таблоидных изданий, преследовавших их машину, и водителя Анри Поля.\n\nБританские принцы Уильям и Гарри согласились с вердиктом присяжных, а Мохаммед аль-Файед сразу после этого заявил, что \"разочарован вердиктом\". Тем не менее, по словам пресс-секретаря, аль-Файед-старший \"хорошо спал минувшей ночью, обсудив последние события с членами своей семьи\".\n\n- Помощница принца Чарльза: \"Ее смерть стала для Чарльза освобождением. Теперь он счастлив\"\n\n\"Сейчас он ведет консультации с юристами о том, какие варианты действий возможны в данной ситуации. Возможно, мы сможем узнать больше к концу сегодняшнего дня\", - отметил Коул. \"Мы заинтересованы только в том, чтобы отыскать правду в данной истории\", - подчеркнул пресс-секретарь аль-Файеда.\n\nОн напомнил, что расследование гибели Дианы и Доди дорого стоило Мохаммеду аль-Файеду. \"Я имею в виду даже не деньги, а то эмоциональное напряжение, которое он испытал. Он считает, что выполняет общественную обязанность, служит интересам общества в расследовании данного дела\", - указал пресс-секретарь.\n\nКоул отметил, что вердикт был вынесен присяжными большинством в девять голосов из одиннадцати, а не единогласно. \"Это означает, что у двоих присяжных возникли сомнения, они не подписались под общим вердиктом. Это очень-очень важный момент, так как два человека - это большая доля от одиннадцати присяжных\", - добавил он.\n\nМохаммед аль-Файед стал единственным из ключевых фигурантов дела, кто остался недоволен вердиктом присяжных.\n\nСудебные слушания в лондонском Королевском суде проходили с начала октября 2007 года. По словам присяжных, гибель Дианы и ее друга в автокатастрофе 31 августа 1997 года в Париже вызвало \"крайне неосторожное ведение машины\" французским водителем Анри Полем, а также преследовавших автомобиль принцессы транспортных средств фотографов-папарацци.\n\nНесмотря на фактически обвинительный вердикт в отношении французских фотографов-папарацци, министерство юстиции Великобритании в понедельник вечером выступило с разъяснением, что британские власти не смогут предъявить обвинения иностранным гражданам за преступление, совершенное в другой стране, даже если его жертвы были подданными Великобритании.\n\nПомощница принца Чарльза: \"Ее смерть стала для Чарльза освобождением. Теперь он счастлив\"\n\nСара Гудалл, которая на протяжении 12 лет была одной из главных помощниц принца Чарльза, заявила в интервью La Stampa, что после смерти Дианы принц Чарльз \"действительно почувствовал себя свободным, сейчас он в мире с самим собой\".\n\nГудалл согласна с вынесенным вердиктом, она считает, что Диану действительно никто не убивал. \"В первую очередь нет доказательств обратного. И потом, почему Чарльз должен был хотеть смерти матери своих сыновей? Вместе с тем, я думаю, что некоторые вопросы остались без ответов\", - заявила она.\n\nПо ее словам, когда принц Чарльз узнал о катастрофе, у него был шок. Потом возникла проблема, как сообщить это ужасное известие сыновьям. (Полный текст на сайте InoPressa.ru.)\n\nГоворя о настоящей жене принца Камилле, Гудалл заявила, что это лучшая жена для Чарльза. \"Это его вторая половина, и это было трагедией, что они не смогли пожениться первым браком. После смерти Дианы Чарльз действительно почувствовал себя свободным. Теперь он намного счастливее, чем когда-либо, он не такой скованный, он в мире с самим собой\".\n\nОна выразила уверенность, что Чарльз обязательно станет королем, \"он этого ждет всю свою жизнь\".\n\nГудалл была уволена Камиллой из-за того, что после 12 лет слишком \"фамильярно\" вела себя с Чарльзом. Она написала книгу \"Дворцовые дневники\", в которой описывает время своего пребывания в Сент-Джеймсском дворце. По ней планируется снять фильм, однако, по данным лондонских таблоидов, Чарльз пытается этому помешать.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08Apr2008/osporit.html\n