Фильм Оливера Стоуна о действующем президенте США заработал 4 млн долларов в день премьеры\n\nФильм режиссера Оливера Стоуна о действующем президенте США Джордже Буше \"W.\" заработал за свой премьерный день 4 млн долларов, показав таким образом весьма неплохой результат для ленты о политике. При этом картине, собравшей за прошедший уикенд 10,6 млн долларов, удалось занять лишь четвертое место в североамериканском прокате, передает агентство AP.\n\nВ свою очередь, на первом месте рейтинга самых популярных фильмов уикенда оказалась одноименная экранизация знаменитой компьютерной игры \"Макс Пейн\". Лента, в которой роль детектива-мстителя Макса Пейна сыграл Марк Уолберг, собрала за выходные 18 млн долларов.\n\nВ лидерах проката по-прежнему находится семейная комедия \"Крошка из Беверли-Хиллз\". На этот раз очередное творение студии Disney опустилось на вторую строчку, заработав 11,2 млн долларов.\n\nТретье место, по данным американского бокс-офиса, занимает фильм \"Тайная жизнь пчел\". Лента, рассказывает девушке по имени Лили Оуэнс, которая потеряла мать и, будучи не в силах жить с отцом, сбегает из дома. За выходные эта приключенческая драма заработала 11,1 млн долларов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/20Oct2008/stone.html\n