Александра Корелова не смогла побороться за медаль в выездке\n\nВ личных соревнованиях по выездке на турнире по конному спорту во вторник золотую медаль Пекина завоевала голландка Анки ван Грюнсвен на Салинеро, ставшая уже трехкратной олимпийской чемпионкой.\n\nДневник Олимпиады-2008\n\n\"Серебро\" и \"бронзу\" поделили между собой немецкие всадницы Изабель Верт на Сатчмо и Хайке Кеммер на Бонапарте.\n\nКонный спорт. Выездка. Личное первенство.\n\n1. Анки ван Грюнсвен (Голландия)\n\n78,680\n2. Изабель Верт (Германия) 76,650\n3. Хайке Кеммер (Германия) 74,455\n\nРоссиянка Александра Корелова и ее конь по кличке Балагур побороться за медали олимпийского турнира не смогли, они завершили соревнования на шестой позиции (72,625).\n\nПоследний комплект олимпийских наград в соревнованиях по конному спорту будет разыгран в индивидуальном конкуре 21 августа без участия представителей России.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/19Aug2008/horse.html\n