ЖЖ Медведева официально открылся с ником blog_medvedev, но президент еще может его сменить (Варианты)\n\nВ среду открылось официальное сообщество президента России Дмитрия Медведева на сайте LiveJournal.com, которое уже существовало в тестовом режиме несколько месяцев. Следить за порядком будут несколько модераторов. Их можно начинать \"френдить\".\n\nВ первом видеообращении, которое в среду вышло в \"Живом журнале\", Медведев обратился с посланием к интернет-сообществу \"О развитии интернета в России\". \"В интернете нужно присутствовать по его законам\", - заявил Медведев. Президент предложил принять единый международный закон по деятельности в интернете и рекомендовал всем институтам власти России присутствовать в интернете. Он также считает, что высшие должностные лица страны должны публиковать сведения о своих доходах в сети на регулярной основе.\n\nВ ЖЖ-коммьюнити blog_medvedev можно будет комментировать и как пользователь ЖЖ, и как пользователь blog.kremlin.ru (через OpenID). Несмотря на то, что сообщество blog_medvedev и аккаунт его модератора blog-d-medvedev появились уже давно, сам президент заявил накануне, что пока не определился с никнеймом, который он будет использовать в своем блоге. \"Что касается никнейма, то я еще не определился. Что же касается самого форума, то благодаря \"Живому журналу\" я смогу более плотно общаться с пользователями интернета\", - сказал глава государства.\n\nРедакция NEWSru.com решила узнать мнение самих россиян, потенциальных читателей Медведева, о никнейме президента. Ниже мы предлагаем вам некоторые поступившие к нам в редакцию варианты.\n\nВ первую очередь стоит отметить, что Дмитрия Медведева подводит устоявшееся еще задолго до его становления президентом выражение \"Превед, Медвед\". Еще и раньше ассоциировавшийся с ним у каждого интернетчика \"мем\" после президентских выборов приклеился к нему навеки.\n\n\"Неужели могут быть сомнения?! Конечно, он должен быть prevedyamedved или prevedyamedvedko\", - пишет читатель Сергей. Ему вторит dexta: уместно будет сделать что-то типа PrevedMedved или MedvedRulit.\n\nГораздо дальше в своих размышлениях пошел Михаил: различного рода \"Медведов\" и без того много, в конкретном случае можно и уточнить. Так, Медведеву логично иметь ник pestun. Согласно интернет-справочникам, на которые ссылается Михаил, пестун - это медвежонок 2-3 лет, оставшийся при медведице-матери и нередко сходящийся с нею. Пестун находится при медведице одну или две зимы и ложится с нею в одну берлогу. С приближением зрелого возраста пестун покидает медведицу. Георгий также предлагает ник на ассоциации с медведями - berloga.\n\nИмел ли в виду Михаил тонкие политические обстоятельства, нам неизвестно. Куда прямее варианты от Александры - medveput - и человека с ником ALAMO - miniPu. Александр тоже предлагает вдогонку: просто putin, \"чтоб ничего не менять\".\n\nАлександр, наоборот, предлагает закреплять ником в сознании россиян то, что Медведев - все-таки президент - medvedev-president. Ему вторит Федя, предлагая президенту ник Big Boss. А Олесов дает вариант, который не придется менять, если жж передавать после выборов преемнику - просто prezident.\n\nРяд нейтральных и позитивных вариантов от читателя Ивана: Medvedev_RUS, Mr.President, Medvedev_Online, Mister Bear, Good President. Еще один \"радужный\" вариант от Константина: Kremlin_for_people. Тот же читатель советует Дмитрию Анатольевичу как продвинутому юзеру, успешно использующему современные технологии, для начала зарегистрировать под себя максимальное количество вероятных ников для ЖЖ, от dmitry_medvedev до privet_medved или kremlin, чтобы они не достались другим. Совет этот тем более актуальный, что в блогосфере и так развелось слишком много ненастоящих \"блогов Медведева\".\n\nВ связи с этим еще один вариант предлагает Андрей: одним из самых точных и верных ников для президента может стать VERUS - он подчеркивает статус персоны. В переводе с латинского это слово значит \"истинный\", \"подлинный\", \"действительный\", \"законный\", \"настоящий\", \"добросовестный\", \"надежный\", \"правдивый\", \"прямой\", \"искренний\", \"справедливый\".\n\n\"Медведев Д.А. , т.е. ДА, т.е. YES - Medvedev_YES, т.е. Человек, которому сказали \"Да\" на выборах, человек, который говорит \"Да\" и \"Да\" которого кое-чего стоит\", - пишет Алексей.\n\nА некто Alexg предложил \"одному известному товарисчу\" (Антону Носику) уступить свой никнейм \"другому, не менее известному\" (президенту Медведеву). Как отмечает \"Интерфакс\", \"экс-главный по ЖЖ\", главный редактор bfm.ru Антон Носик под никнеймом dolboeb ежедневно собирает около 70 тысяч посетителей.\n\nНо президент заводит сообщество, а не журнал - и, следовательно, в рейтинге Яндекса ему ничего не светит, отмечает сам Носик. \"Придется блоггеру прозябать в безвестности. Не он первый, не он последний\".\n\nБлогосфера в ожидании: памятуя о целой череде судебных исков и наказаний за высказывания в блоге, шутят на тему, как будет происходить модерация. Специальные люди будут выезжать на дом и проводить разъяснительные беседы. Бан будет сопровождаться конфискацией имущества и ссылкой. Многие интересуются и другим аспектом: учитывая все встречи, совещания, интервью, поздравления известных людей, а теперь еще и ЖЖ - а когда президент работает?\n\nОдин из кремлевских сотрудников, готовивших страничку заявил газете \"Комсомольская правда\", что название журнала - ник - поначалу будет довольно скучным. По его словам, к интернет-персонажу \"Медвед\" глава государства относится \"с юмором и пониманием\", но и это слово, и производные от него уже заняты другими пользователями. Так что, возможно, одной из тем обсуждения на новом блоге будет выбор нового ника президенту. Тем временем в ЖЖ уже зарегистрированы пользователи под никами: d-medvedev, medvedev-d и president, - но, очевидно, к самому главе государства они никакого отношения не имеют - журналы пустые, отмечает газета.\n\nПрезидент знает не только про \"медведа\", отмечает \"Московский комсомолец\". Он также прекрасно понимает, как переводится \"афтар жжот\".\n\nНаиболее интересные выдержки из статей российской прессы на эту тему публикуют в среду \"Заголовки.ru\".\n\nПредшественники Медведева: власть в ЖЖ\n\nОчевидно, что интернет-активность и даже выход в \"Живой журнал\" президента Медведева - это принципиально новый подход власти к блогосфере и ее общественному мнению. Особенно радикальным этот прорыв выглядит на фоне едва ли не открытого пренебрежения интернетом со стороны экс-президента Путина.\n\nКазалось бы, о заведении собственного блога главы государства не могло быть и речи. Однако на разных площадках в сети до сих пор попадаются примеры \"творчества\". Сами блоггеры делали пародии, или, говоря языком Сети, создавали \"виртуалов\": как было бы, если бы президент вел дневник.\n\nВот, например, типичная запись одного из таких блогов-пародий:\n\nСтрана большая, народ в ней живой, его наплодилось немерено, а я у них типа боженьки\n\nПеречитал написанное, ужаснулся. Нет, я вовсе не про жизнь. Я в \"Цивилизацию\" играю и почему-то все время проигрываю. Вчера мурыжился со своим войском до пяти утра, а потом мне приснилось, что Фрадков - это никакой не Фрадков (бывший премьер-министр РФ Михаил Фрадков - прим. NEWSru.com), а зеленая барабашка. Проснулся и узнал, что очередного чеченского президента чуть не уложили. Сегодня лягу пораньше.\n\nНо время шло, заводить дневники стало модным поветрием, в Сеть попали звезды шоу-бизнеса, литераторы, бизнесмены - и в каждом случае невозможно понять, сами ли они выкраивают драгоценное время, сочиняя и выкладывая тексты, либо над ними полностью трудятся помощники. В числе первых политиков, которые завели себе \"Живой журнал\", в основном были оппозиционеры - Никита Белых, Борис Немцов, Валерия Новодворская. А когда неожиданно для всех кандидатом в президенты в 2008 году стал лидер ДПР Андрей Богданов, ничего не знающие о нем журналисты бросились в его ЖЖ в поисках хоть какой-то информации (ник Богданова - bonych).\n\nКазалось бы, на этом фоне особняком должно стоять появление в ЖЖ фактически третьего лица в государстве - спикера Совета Федерации Сергея Миронова. Это произошло еще в 2007 году, однако за все это время Миронов даже не стал \"тысячником\" - возможно, его записи показались аудитории слишком пресными.\n\nТипичная запись блоггера Миронова:\n\nДорогие друзья!\nС июня 2007 года я вхожу в специальную Комиссию Социнтерна по устойчивому развитию. Целью комиссии является выработка предложений для Социнтерна по трём темам:\nпервая – это изменение климата;\nвторая – это энергобезопасность;\nи третья – это эффективное управление и устойчивое развитие.\nКомиссию возглавляют два сопредседателя: бывший президент Чили Риккардо Лагос и бывший премьер-министр Швеции Горан Перссон. Очередное заседание комиссии было назначено на 2 марта в Кейптауне Южно-Африканской Республики.\n\nОднако появление видеоблога первого лица государства, президента Медведева, да еще при начинающемся осенью кризисе, россиян всколыхнуло. С тех пор, правда, его модераторов уже успели уличить в цензуре, но о цензуре никто и не говорит, главное - декларируется полноценная обратная связь. Так или иначе, в рейтинге блогов Яндекса Медведев находится на 261 месте - это весьма неплохой результат.\n\nСтоит еще раз отметить, что Медведев обзаводится не простым блогом, а блогом в формате \"коммьюнити\" (\"сообщество\") в ЖЖ. Этот формат предполагает, что в него вступают блоггеры, которым интересна тема данного сообщества. Так что в \"коммьюнити\" президента, судя по всему, будут состоять те, кому интересен глава государства. Так что посещаемость интернет-дневника Медведева обеспечена еще до его появления, отмечает \"Интерфакс\".\n\nА уж \"зафрендить\" (записать в друзья) президента захотят многие. Президентский ЖЖ имеет все шансы стать самым популярным российским блогом всех времен и народов и потеснить с пьедестала таких легендарных сетевых персонажей, как drugoi (Рустам Адагамов, дизайнер и фотограф, первое место по посещаемости блогов в ЖЖ, более 200 тыс. просмотров ежедневно) и tema (дизайнер Артемий Лебедев, около 160 тыс. посетителей).\n\nВпрочем, \"лытдыбра\" (чисто дневниковых записей \"за жизнь\") от ЖЖ президента ожидать не стоит - в него будут копироваться посты президента с сайта Кремля.\n\nЗато теперь \"в каментах\" можно будет развернуться и обсуждать посты. Ведь в существующем на blog.kremlin.ru блоге президента для его пользователей не была заложена возможность вести развернутые дискуссии. Тем более, что не нужно будет проходить регистрацию, которая необходима на видеоблоге.\n\nВпрочем, как и следовало ожидать, для \"каментов\" будет действовать премодерация: так же, как на кремлевском сайте, в ЖЖ будут отсеиваться нецензурные и оскорбительные высказывания и исправляться грамматические ошибки.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22Apr2009/blog_medved.html\n