Острая борьба накануне перевыборов в парламент Молдавии грозит новыми погромами\n\nПовторные выборы молдавского парламента, намеченные на 29 июля, обещают обернуться самым жестким противостоянием за всю историю страны и могут вновь привести к массовым беспорядкам. Накануне ЦИК зарегистрировал окончательный список участников избирательной гонки, но бескомпромиссная борьба началась намного раньше, пишет \"Коммерсант\". Оппоненты обвиняют друг друга в погромах, которые имели место после апрельских выборов.\n\nВ досрочных парламентских выборах примут участие десять партий и два независимых кандидата. Основную борьбу поведут четыре партии, которые сумели пройти в парламент на прошлых выборах: это правящая Партия коммунистов Республики Молдова (ПКРМ), Либеральная и Либерально-демократическая партии и альянс \"Наша Молдова\".\n\nВ последний момент от ПКРМ откололся экс-спикер парламента молодой и амбициозный Мариан Лупу, который ранее считался одним из лидеров прогрессивного, прозападного крыла Компартии. Рассорившись с лидером коммунистов, президентом Владимиром Ворониным, Лупу переметнулся к демократам, возглавив Демократическую партию и повысив ее шансы пройти в парламент.\n\nПовторные выборы назначили после того, как из-за бойкота оппозиции в молдавском парламенте провалились попытки избрать президента страны. Такой исход был предсказуемым (оппозиция не собиралась голосовать за кандидата-коммуниста), и молдавские партии фактически не прерывали избирательную кампанию.\n\nБыло очевидно, что внеочередные выборы станут беспрецедентно жесткими. Начиная с 7 апреля, после того, как в центре Кишинева толпа, недовольная победой коммунистов, разгромила здания парламента и администрации президента, либеральная оппозиция и коммунисты не переставали обличать друг друга. Компартия обвиняла оппонентов в том, что 7 апреля те пытались устроить в стране переворот. Либералы заявляли, что беспорядки устроены спецслужбами по указанию властей.\n\nЛидеры противоборствующих партий и подконтрольные им СМИ не гнушаются и переходом на личности, называя друг друга \"фашистами\", \"врагами\", \"преступниками\" и \"террористами\". В такой ситуации нарастающий накал страстей вполне может обернуться повторением апрельских событий, полагает обозреватель \"Коммерсанта\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/10Jul2009/moldavelection.html\n