Зико сетует на гол из офсайда, а Семин считает, что \"Локомотив\" заслужил победу\n\nГол Дмитрия Сычева на 90-й минуте, который принес \"Локомотиву\" победу над ЦСКА в центрального тура 18-го тура чемпионата России по футболу, был забит с нарушением правил - из положения \"вне игры\", заявил главный тренер армейцев Зико.\n\n\"Очень жалко проигрывать такой матч, когда победный гол был забит из офсайда\", - отметил бразилец на пресс-конференции после поединка, завершившегося со счетом 2:1 в пользу \"Локо\".\n\nЗико добавил, что он высказал свое личное мнение. \"Со скамейки не очень хорошо было видно, но нам показалось, что игрок (Сычев), принимая мяч, был в офсайде\", - сообщил наставник ЦСКА.\n\nГлавный тренер \"Локомотива\" Юрий Семин, которому вопрос о спорности гола Сычева был задан под занавес его общения с прессой, ответил кратко. \"Я не смотрел повтор на табло, я видел только, что счет 2:1 в нашу пользу\", - заявил Семин, после чего покинул пресс-центр.\n\nДо этого рулевой \"Локо\" рассказал, что команды показали футбол высокого уровня, что \"игра была равная\", но его подопечные \"заслужили победу\", а также порадовался, что столичное дерби на стадионе в Черкизове посетило большое количество зрителей.\n\n\"Психологически очень важная победа. У ЦСКА мы очень давно не выигрывали. Сегодня вспомнили старые времена, когда побеждали ЦСКА\", - передает слова Семина РИА \"Новости\".\n\nПо его мнению, хозяева поля \"великолепно провели первый тайм\".\n\n\"Прессинговали ЦСКА, контролировали мяч. Как следствие, потратили много сил, - добавил он. - Во второй половине проиграли 15-20 минут и сразу получили гол в свои ворота. Конечно, после этого у игроков был небольшой стресс, но потом они нашли себя\".\n\nСемин также отметил, что Сычев до гола, вызвавшего споры, не использовал более выгодный момент.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/16Aug2009/zicsem.html\n