В Архангельской области легковой автомобиль упал в реку - погибли шесть человек\n\nВ Холмогорском районе Архангельской области с моста в реку упал легковой автомобиль, погибли шесть человек, сообщили \"Интерфаксу\" в региональном управлении МЧС. По словам собеседника агентства, ДТП произошло около 8:30 в субботу в 77 км от Холмогор на мосту через реку Кулья. \"В машине ВАЗ-2104 находились шесть человек, все они погибли, их тела извлечены и доставлены на берег\", - сказал собеседник агентства.\n\nОн добавил, что на место аварии из Архангельска выехала оперативная группа во главе с начальником регионального главного управления МЧС.\n\nКроме того, в субботу на подмосковной дороге маршрутное такси на большой скорости вылетело в кювет, пострадали пять человек, сообщил РИА \"Новости\" по телефону источник в правоохранительных органах Подмосковья.\n\n\"Авария произошла около восьми часов утра в Щелковском районе Подмосковья на дороге Щелково-Фряново. Маршрутка съехала в кювет на большой скорости, водитель машины и четыре пассажира получили различные травмы и были доставлены в больницу. Всем пострадавшим оказана помощь, их жизни вне опасности\", - сказал собеседник агентства.\n\nПо предварительным данным, водитель маршрутного такси съехал в кювет, не справившись с управлением на скользкой дороге.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/07Nov2009/avto.html\n