В Литве судят брата лидера \"Истинной ИРА\": террористов обвиняют в намерении убить свидетеля\n\nВ окружном суде Вильнюса начались слушания по делу ирландца Майкла Кэмпбелла, которого обвиняют в попытке контрабанды, хранении оружия и поддержке террористической организации. Подсудимый приходится братом лидеру радикальной группировки ирландских республиканцев \"Истинная Ирландская республиканская армия\" (\"Истинная ИРА\") Лаэму Кэмпбеллу.\n\nКак сообщил на процессе во вторник прокурор Миндаугас Блювас, департамент госбезопасности Литвы прислал в суд документ, из-за которого было решено изменить порядок рассмотрения дела. В документе говорится, что ДГБ получил информацию о том, что террористы из \"Истинной ИРА\" собираются расправиться с \"засекреченным\" свидетелем по этому делу, сообщает DELFI.\n\nПо некоторым данным, этим свидетелем является агент британской и северо-ирландской спецслужб Роберт Майкл Джардинес. По сведениям представителей департамента, убить свидетеля по делу и членов его семьи террористы собираются еще до заседания суда, на котором он будет давать показания, доказывающие вину Майкла Кэмпбелла.\n\nИсходя из реальной угрозы для свидетеля, прокурор попросил у судьи разрешения провести слушания за закрытыми дверями.\n\nДжардинес вместе с Майклом Кэмпбеллом ранее был членом группировки \"Истинная ИРА\", связанной, в том числе, и с международной контрабандой сигарет. Позже Джардинес изменил своим убеждениям и стал сотрудничать со спецслужбами. Именно ему принадлежит основная роль в раскрытии преступной деятельности Майкла Кэмпбелла.\n\nКак отмечается, секретным агентом Джардинес работал с 2002 по 2008 год. Он выполнял задания в Ирландии, Великобритании, Франции и Бельгии. Предполагается, что он сейчас находится в Литве и будет давать показания против Кэмпбелла.\n\nКак отметил прокурор на заседании во вторник, пока правоохранительные органы Литвы не могут выйти на след еще троих членов \"Истинной ИРА\", подозреваемых в совершении ряда преступлений на литовской территории. Среди подозреваемых - лидер организации Лаэм Кэмпбелл.\n\nНесмотря на серьезные доводы прокурора, судья Арунас Киселюс решил, что дело будет рассматриваться на открытом заседании. Только \"засекреченного\" свидетеля в целях обеспечения его безопасности допросят за закрытыми дверями.\n\nМайкл Кэмпбелл был арестован в Вильнюсе 22 января 2008 года. По материалам следствия, ирландец приобрел снайперскую винтовку, детонаторы, часовые механизмы и около 10 кг мощной взрывчатки. По мнению следователей, все это предназначалось для \"Истинной ИРА\". По данным правоохранительных органов Литвы, за Кэмбеллом они следили еще до задержания. Слушания по делу продолжатся.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Aug2009/ira.html\n