В Британии изобретены хищные часы. Они ловят летучих насекомых и используют их как биотопливо\n\nБританские дизайнеры Джеймс Аугер и Джимми Луазо разработали часы, которые ловят летучих насекомых и используют их как биотопливо. Мухи прилипают к привлекающей их липкой ленте и благодаря мини-конвейеру затягиваются в корпус устрой­ства. Там они попадают в микробный топливный элемент, производящий энергию из их забродивших останков.\n\nКак сообщает РБК daily, эти два изобретателя считают, что роботы, которые со временем станут широко использоваться в быту, во-первых, необязательно должны быть похожи на андроида Asimo, во-вторых, должны приносить реальную пользу, не доставляя при этом хлопот своему хозяину, и в-третьих, должны быть энергонезависимыми.\n\nДей­ствующий прототип доказывает функциональность идеи: в часах используется светодиодный экран, поэтому энергии они потребляют совсем немного и на мухах работают вполне исправно.\n\nПримечательно, что Flypaper robotic clock — это не един­ственный плотоядный робот, придуманный Аугером и Луазо. Еще они разработали энерго­независимый светодиодный ноч­ник шарообразной формы, в дырочки которого залетают насекомые для дальнейшей переработки, и даже роботизированный стол, который ловит мышей своими ножками, а затем перерабатывает их в энергию, достаточную для подпитки собственной электронной начинки.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/01Jul2009/flypaper.html\n