В Норвегии могут запретить популярные социальные сети - из-за невнятных пользовательских соглашений\n\nПотребительский совет Норвегии недоволен тем, как составляются соглашения в Twitter, Facebook и LinkedIn. Как сообщает Вебпланета со ссылкой на издание The Register, там решили, что подавляющее большинство пользовательских соглашений в международных социальных сервисах являются несправедливыми и нарушающими права человека на приватность. Кроме того, они чрезвычайно плохо и непонятно составлены.\n\nВ будущем ситуация с конфиденциальностью данных в онлайновых сервисах может только ухудшиться, поэтому необходимо ставить вопрос о несовершенстве пользовательских соглашений сейчас, пока ещё не поздно, считают в Норвегии.\n\nСотрудники комитета собираются написать жалобу в отношении социальной сети Facebook, а Twitter и LinkedIn, скорее всего, пополнят этот список. \"Большинство пользователей просто не читают пользовательские соглашения. Если бы пользователи это делали, мало кто из них не понял бы, о чем речь в тексте\", - заявил представитель комитета Мариус Граасвольд.\n\nВ октябре текущего года норвежский комитет уже пригрозил расправой интернет-магазину Amazon, если его работники не изменят политику взаимоотношений с покупателями.\n\n\"Амазону\" предложили внести изменения в правила сервиса в обмен на возможность торговать в Норвегии \"читалкой\" Kindle с прошивкой, которая будет обновляться сама по себе, без ведома владельцев.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/08Dec2009/nosocnets.html\n