Жительница Кубани погибла от удара молнии\n\nНа Кубани один человек погиб и семеро получили ранения в результате удара молнии. Молния ударила в дерево, под которым люди прятались от дождя, передает в понедельник РИА \"Новости\".\n\nКак сообщил представитель местного следственного отдела, инцидент произошел в субботу в городе Горячий Ключ. Начался сильный дождь, и восемь человек укрылись под деревом около центрального городского рынка.\n\nВ дерево попала молния. В результате погибла 55-летняя женщина, которая находилась ближе всех к стволу. Одна девушка госпитализирована. Шестерым пострадавшим помощь была оказана на месте.\n\nСледственные органы прокуратуры организовали проверку.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/06Jul2009/molnia.html\n