Администрация Обамы намерена начать прямой диалог с властями Мьянмы\n\nАдминистрация Обамы \"намерена начать прямой диалог с властями Бирмы\" (Мьянмы). Об этом сообщил помощник госсекретаря США по делам Восточной Азии и Тихого океана Курт Кэмпбелл, рассказывая об итогах пересмотра курса Вашингтона в отношении Нейпидо, который шел на протяжении последних семи месяцев.\n\nКак уточнил высокопоставленный сотрудник американского внешнеполитического ведомства, первые сигналы о готовности попробовать запустить двусторонний диалог были поданы Мьянмой, передает ИТАР-ТАСС. Затем официальные лица США через зарубежных партнеров проясняли намерения военного режима Мьянмы, отметил Кэмпбелл.\n\nНаконец, заявил он, Вашингтон пришел к выводу о том, что \"бирманское руководство впервые на нашей памяти выказало интерес к взаимодействию с Соединенными Штатами\". \"Мы собираемся прозондировать этот интерес\", - подтвердил американский дипломат.\n\nВместе с тем, подчеркнул он, США \"сохраняют в силе существующие (односторонние) санкции\" в отношении Мьянмы. С точки зрения правительства США, \"отмена в настоящее время санкций послала бы неверный сигнал\" мьянманской хунте, пояснил Кэмпбелл.\n\nПо его словам, американские карательные меры в отношении Мьянмы могут быть отменены только после того, как \"мы увидим конкретное продвижение к реформам\" со стороны режима в Нейпидо. \"Стратегические цели\" США применительно к Мьянме остаются прежними, отметил помощник госсекретаря.\n\n\"Мы поддерживаем единую, мирную, процветающую и демократическую Бирму, уважающую права своих граждан, - сказал Кэмпбелл. - В связи с этим, мы продолжим добиваться немедленного и безусловного освобождения (лидера оппозиции) Аун Сан Су Чжи и всех других политических заключенных, завершения конфликта с этническими меньшинствами и вопиющих нарушений прав человека, начала вызывающего доверие внутреннего политического диалога\".\n\nКроме того, продолжал дипломат, США \"будут оказывать давление на Бирму с целью выполнения ею своих международных обязательств, в том числе в области нераспространения\", а также прекращения \"любого запрещенного\" Советом Безопасности ООН \"военного... сотрудничества\" с КНДР.\n\nСравнительно недавно появились тревожные сведения о возможном взаимодействии Мьянмы и Северной Кореи в ядерной сфере, напомнил Кэмпбелл. Эта информация, заявил он, \"требует большего внимания\" и обсуждения.\n\nКак подчеркнул помощник главы внешнеполитического ведомства США, выполнение Мьянмой условий Вашингтона позволит обеспечить \"пошаговое улучшение отношений\". \"Мы понимаем, что это, скорее всего, будет длительный и сложный процесс\", - добавил Кэмпбелл.\n\nВ соответствии с приведенными им сведениями, \"первые содержательные контакты\" США и Мьянмы пройдут в рамках 64-ой сессии Генассамблеи ООН в Нью-Йорке с его участием в течение примерно семи дней.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/29Sep2009/dialog.html\n