Под газопроводом в Карачаево-Черкесии прогремел взрыв\n\nВ Усть-Джегутинском районе Карачаево-Черкесии неизвестные попытались взорвать магистральный газопровод. Инцидент произошел в пятницу, в районе Большого Ставропольского канала. Подача газа не прекращена, сообщает \"Интерфакс\" со ссылкой на источник в правоохранительных органах Карачаево-Черкесии.\n\nПо словам источника, около 9:40 по московскому времени под газовой трубой сработало безоболочное взрывное устройство мощностью около 1 кг в тротиловом эквиваленте. Этот газопровод обеспечивает Усть-Джегутинский район республики, в том числе предприятия.\n\nТруба не получила существенных повреждений.\n\nОсуществляются первичные следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление обстоятельств взрыва, лиц его совершивших и возможных очевидцев.\n\nРешается вопрос о возбуждении уголовного дела.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/04Sep2009/inc_.html\n