Водителя Чубайса лишили прав за \"встречку\": с мигалками пересекать сплошную можно, но только убедившись в безопасности маневра\n\nПосле ДТП с участием главы \"Роснано\" Анатолия Чубайса шофер его служебной машины лишился водительского удостоверения за выезд на встречку.\n\nВчера сообщалось, что сотрудники московской ГИБДД не выезжали на VIP-аварию, так как не были о ней оповещены. Но, как выяснилось, ДТП все же зарегистрировали, просто после шумихи, поднятой в СМИ, документы о нем долго не могли найти, сообщил Life News источник в правоохранительных органах столицы.\n\nДействительно, спустя почти сутки после аварии ГАИ отыскала документы о происшествии.\n\nПо словам представителя милиции, помимо автомобиля Чубайса с номером серии АМР и внедорожника пострадали еще четыре машины.\n\nНапомним, что во вторник в 18:30 Чубайс выехал на служебном автомобиле с мигалками из офисного здания \"Роснано\" на улице Наметкина. Ехал он по резервной полосе улицы в сторону пересечения с улицей Профсоюзная. Неожиданно машину подрезал ехавший впереди, в крайнем левом ряду, джип, который повернул влево через две сплошные линии. Столкновения избежать не удалось.\n\nС проблесковым маячком, каким был оборудован автомобиль главы \"Роснано\", на встречку выезжать можно, но только убедившись в безопасности маневра. До выяснения всех обстоятельств водительское удостоверение у водителя машины отняли. Лишился прав и водитель джипа.\n\n\"Эта машина в нарушение правил дорожного движения двигалась по встречной полосе и врезалась в джип, водитель которого также нарушил ПДД и пытался развернуться через двойную сплошную линию разметки\", - рассказали в милиции.\n\nКак сообщили в \"Роснано\", ни Анатолий Чубайс, ни водитель внедорожника не пострадали.\n\n\"Мы ни в коем случае не рассматриваем эту аварию как попытку покушения на жизнь Анатолия Чубайса. Это обычное ДТП. Просто в этот раз жертвой стала машина Анатолия Чубайса\", - отмечают в \"Роснано\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/26Nov2009/chybais-2.html\n