К приезду Медведева железнодорожный переезд в Кирове закатали асфальтом\n\nИз Кирова продолжают поступать курьезные новости о спешной подготовке региона к приезду президента Дмитрия Медведева на совещание, посвященное социально-экономическому развитию Приволжского федерального округа, в четверг.\n\nТак, блогосфера обсуждает фотографию, которую местный житель разместил у себя в блоге: действующий железнодорожный переезд возле ООО \"Алтай Сервис\" на улице Производственной закатали в асфальт. Как утверждается, фирма по этому переезду возит к себе на базу металл. Однако переезд оказался по маршруту следования президента, а все дороги, напомним, местные власти решили ремонтировать в срочном порядке.\n\nНапомним, ранее пресса писала, что кроме лихорадочного благоустройства отдельных улиц и территорий, прилегающих к местам посещений президента, - от аэропорта до Нововятского комбината - власти провели профилактическую беседу с правозащитниками и попросили жителей центральных улиц не выходить 14 мая на улицу и не вывешивать в окна плакаты.\n\nСам президент, по всей видимости, узнал об этом из прессы и даже позволил себе поиронизировать: \"Чем чаще приезжает начальник, тем чуть-чуть лучше становится. Я где-то прочитал - неизвестно, приедет или нет, а дороги уже отремонтировали\", - заметил Медведев, который находился в Кирове в четверг.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/15May2009/zakatali.html\n