Чавес назвал Обаму \"лауреатом Нобелевской премии войны\"\n\nПрезидент Венесуэлы Уго Чавес подверг резкой критике политику США на закрытии саммита Боливарианского альянса народов нашей Америки (АЛБА) в Гаване.\n\nОн заявил, что США окружили Венесуэлу военными базами на Арубе, Кюрасао и в Колумбии, где американская армия получила доступ к семи военным базам. США не смогут победить Венесуэлу, даже если создадут тысячу баз, заявил венесуэльский президент под аплодисменты зала, передает ИТАР-ТАСС. \"Знайте, это лауреат Нобелевской премии войны\", - добавил он, говоря о президенте США.\n\nЧавес прокомментировал также заявление государственного секретаря США Хиллари Клинтон, предупредившей Боливию и Венесуэлу \"о нежелательных для них последствиях\", которые вызовет развитие их отношений с Ираном.\n\n\"Это глупая угроза. Мы не боимся вас\", - заявил венесуэльский лидер. При этом он указал, что, по совету госсекретаря, \"взвешивает возможные последствия\" и отношения Венесуэлы \"с народом и правительством Ирана будут укрепляться с каждым днем\".\n\nЧавес подчеркнул, что не только Венесуэла расширяет связи с Ираном в Латинской Америке. Он напомнил, что недавно президент Ирана Махмуд Ахмади Нежад посетил с визитом Бразилию.\n\nРанее в этот день с трибуны саммита АЛБА выступал друг и последователь венесуэльского лидера Эво Моралес. Он тоже произнес необходимые слова устрашения в адрес Соединенных Штатов, пообещав \"второй Вьетнам\", если Штаты продолжат свою \"милитаристскую агрессию\" в регионе. И так же, как и Чавес, президент Боливии решительно отверг предупреждения Хиллари Клинтон о нежелательности развития связей Боливии и Венесуэлы с Ираном.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/15Dec2009/laureat.html\n