Жителям австралийского города, уничтоженного пожаром, разрешили вернуться в него\n\nСпустя шесть недель после масштабных пожаров, опустошивших значительные районы на юге Австралии, в свои дома смогли вернуться жители города Мэрисвилла, который пострадал от огня сильнее всего.\n\nНаселенный пункт, расположенный в штате Виктория, был практически уничтожен 7 февраля, тогда погибли 45 человек, напоминает британская корпорация BBC. С тех пор жителей не допускали в собственный город: полиция разыскивала останки жертв и расследовала возможность поджога. Теперь сбор улик закончен, все останки обнаружены, и жителям разрешено вернуться, сообщили в полиции.\n\nВ результате пожаров на юго-востоке Австралии в этом году погибли более 200 человек. Уничтожение Мэрисвилла стало для австралийцев символом стихийного бедствия.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/23Mar2009/gorod.html\n