Вузы опубликуют результаты второго этапа зачисления студентов\n\nРоссийские высшие учебные заведения в четверг опубликуют результаты второго этапа зачисления студентов. В этом году каждый абитуриент мог подать копии документов лично или отправить их по почте сразу в несколько вузов и на несколько факультетов. Такая свобода выбора, предоставленная абитуриентам впервые, привела к тому, что некоторые пытались поступить сразу на несколько десятков факультетов в разных высших учебных заведениях, а в результате забывали проверить все списки и потом метались между вузами.\n\nПриемная кампания в этом году, по словам ректора МГУ им. Ломоносова Виктора Садовничего, \"была непростой\". Как рассказал накануне ректор, МГУ планирует полностью завершить прием к 13 августа и опубликовать окончательные списки зачисленных студентов. Однако в ряде вузов сложилась совсем другая ситуация - ранее зачисленные студенты пытаются забрать обратно подлинники документов, чтобы отнести их в другой вуз. Правилами приема предусмотрена еще третья волна зачисления, которая продлится до 21 августа.\n\nПриемным комиссиям тоже пришлось нелегко - потерявшиеся в огромном количестве выбранных факультетов абитуриенты висели в списках \"мертвыми душами\". Вузам даже приходилось сверять списки друг друга, так как в них зачастую были рекомендованы к зачислению одни и те же студенты.\n\nИз-за этого, а также рекордно большого в этом году количества льготников, которые поступают вне конкурса, некоторые высшие учебные заведения смогут завершить приемную кампанию не раньше 21 августа. Проще было тем вузам, которые проводили дополнительные испытания, передает ИТАР-ТАСС.\n\nТак, например, как рассказал ответственный секретарь приемной комиссии журфака МГУ Святослав Некляев, \"на творческом конкурсе приемная комиссия всех своих абитуриентов увидела\".\n\nКроме того, сообщил он, \"более двух третей предоставили свои публикации, хотя они в этом году не учитывались\". Также, в отличие от будущих экономистов и юристов, многие абитуриенты-журналисты сразу подавали подлинники документов.\n\nПо мнению Садовничего, правила приема студентов нуждаются в корректировке. В частности, речь идет о возможном сокращении количества льготников, которые могут поступать вне конкурса, а также об ограничении количества специальностей и вузов, в которые абитуриент может подавать документы. Как рассказал накануне ректор, он уже неоднократно обсуждал эту тему с министром образования и науки РФ Андреем Фурсенко, и ему кажется, что у них \"схожая точка зрения\". Кроме того, Садовничего поддерживают и ректоры других вузов.\n\nПо мнению ректора Санкт-Петербургского госуниверситета Николая Кропачева, пока еще \"рано говорить об общих итогах приемной кампании этого года\". Он считает \"ЕГЭ правильным решением\". Это, по словам Кропачева, позволило \"уйти от списков ректоров и деканов\" и сделать более доступным возможность для абитуриентов из российских регионов поступить в ведущие вузы страны.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/13Aug2009/ege.html\n