Замруководителя управления СКП по Дагестану убит в Махачкале\n\nНеизвестные в четверг утром расстреляли в Махачкале заместителя руководителя Следственного управления СКП РФ по Дагестану Сейфутдина Казиахмедова. Он скончался по дороге в больницу. Об этом сообщил представитель республиканского МВД и источники в городском УВД, передает РИА \"Новости\".\n\nПо словам источника агентства из МВД Дагестана, Казиахмедов был расстрелян около 8.00 по московскому времени. На место происшествия выехала оперативно-следственная группа, добавил он. По информации УВД Махачкалы, инцидент произошел на улице Ирчи Казка, 12-б.\n\nКазиахмедов со своей женой выходил из дома на пробежку. В это время из припаркованного у их подъезда автомобиля вышел неизвестный и произвел несколько выстрелов из пистолета Макарова.\n\n\"Пули попали в область сердца и головы\", - сказал представитель городского УВД.\n\nКазиахмедов почти сразу после реорганизации прокуратуры России стал работать в Следственном управлении СКП РФ по Дагестану. В конце 2008 года он был назначен заместителем начальника Следственного управления СКП РФ по Дагестану.\n\nНа его счету раскрытие ряда громких преступлений незаконных вооруженных формированиями. В республиканских СМИ Казиахмедов неоднократно озвучивал, что в его адрес поступают угрозы со стороны боевиков.\n\nПо факту убийства замруководителя следственного управления возбуждено уголовное дело, сообщил официальный представитель СКП РФ Владимир Маркин. Как передает \"Интерфакс\", дело возбуждено по ст. 295 и 222 УК РФ (посягательство на жизнь лица, осуществляющего предварительное расследование, и незаконный оборот оружия).\n\nПо словам Маркина, в качестве основной версии преступления следствие рассматривает профессиональную деятельность Казиахмедова. В его производстве находились уголовные дела о наиболее тяжких преступлениях на территории Дагестана, отметил он.\n\nСКП РФ направил опытных криминалистов из центрального аппарата ведомства расследовать убийство Казиахмедова. Об этом сообщает РИА \"Новости\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21May2009/zrk.html\n