Борьба между \"Газпром нефтью\" и ТНК-ВР за Sibir Energy закончилась победой \"дочки\" \"Газпрома\"\n\n23 апреля Renaissance Securities объявил о скупке акций Sibir Energy в пользу \"Газпром нефти\". Книга заявок была открыта всего на три часа — с 15:00 до 18:00 по московскому времени. За это время, по данным источника, близкого к сделке, около 30 зарубежных инвесторов успели продать свои акции, пишет газета \"Коммерсант\".\n\nПо итогам оферты \"Газпром нефть\" стала владельцем чуть более 16% акций Sibir Energy. Цена предложения составляла 500 пенсов за акцию, что в 2,8 раза больше текущей стоимости акций (174,7 пенса). За день до этого Credit Suisse пытался скупить акции британской компании для ТНК-BP, предложив акционерам 430 пенсов за акцию. Компания рассчитывала на успех, объявив в среду прием заявок до вечера четверга. Но спустя час после объявления Renaissance Securities Credit Suisse вынужден был сообщить об отзыве оферты.\n\nОсновными владельцами Sibir Energy являются московское правительство (18%), структуры девелопера Шалвы Чигиринского (23,5%) и владельца группы \"Меркурий\" Игоря Кесаева (23,5%). В свободном обращении чуть менее 35% акций компании. Они торгуются на площадке AIM лондонской биржи, но с 19 февраля торги приостановлены. 6% акций у инвестфонда M&G Investment Management, 5% - у BlackRock Investment Management. Еще 13% акций владеют другие институциональные инвесторы, 11% - у индивидуальных инвесторов и частных фондов.\n\nИсточник \"Коммерсанта\", знакомый с деталями сделки, сообщил, что пакет обошелся \"Газпром нефти\" примерно в 500 миллионов долларов. По оценке газеты \"Ведомости\", пакет Sibir Energy обошелся \"дочке\" Газпрома в 451 миллион долларов.\n\n\"Ведомости\" напоминают, что нефтяная компания Sibir Energy уже не первый год вызывает интерес более крупных конкурентов: она практически контролирует московский рынок нефтепродуктов, поскольку владеет Московским НПЗ и сбытовой сетью и ведет добычу нефти на месторождениях в Сибири. Несколько лет назад еще принадлежащая Роману Абрамовичу \"Сибнефть\" воевала с Sibir Energy за ее активы, а теперь эта же компания, переименованная в \"Газпром нефть\", скупила значительный пакет акций британской компании.\n\nГендиректор \"Газпром нефти\" Александр Дюков в итоговом пресс-релизе отметил, что покупка \"чуть более 16%\" акций Sibir Energy позволит перевести партнерство с Sibir Energy \"на качественно новый уровень\".\n\nТакая доля в Sibir Energy позволит \"Газпром нефти\" опосредованно консолидировать 52% акций Московского НПЗ, но с учетом непрямого владения - на реальное распределение голосов это не повлияет, приводят \"Ведомости\" мнение аналитика \"Солида\" Дениса Борисова. Скорее \"Газпром нефть\" интересует участие Sibir в \"Салым петролеум девелопменте\". \"Уже сейчас эта компания вышла на уровень добычи 8 млн т в годовом исчислении, и рост продолжается, - отмечает Борисов. - В скором времени она войдет в первую десятку российских компаний по добыче\".\n\nНе исключено, что на приобретении 16% акций Sibir Energy \"Газпром нефть\" не остановится. \"Ведомости\" пишут, что из всех акционеров Sibir в самом затруднительном положении Чигиринский. Он заложил свои акции в Сбербанке под кредит в 192 миллиона долларов, а сама нефтяная компания сейчас имеет к нему и гендиректору Sibir Генри Камерону претензии на 328 миллионов долларов. Продав свою долю, Чигиринский мог бы рассчитаться по всем долгам.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/24Apr2009/sibir.html\n