Американская журналистка, осужденная в Иране на 8 лет за шпионаж, прекратила голодовку\n\nАмериканская журналистка Роксана Сабери, осужденная в Иране на восемь лет тюрьмы за шпионаж, прекратила голодовку, которую она объявила в знак протеста против несправедливого приговора. Голодовка продолжалась с 21 апреля, но в минувший понедельник женщина снова стала есть.\n\n\"Мы счастливы и испытываем большое облегчение оттого, что она остановилась\", - заявил отец 32-летней Роксаны, Реза Сабери. Иранская сторона так не признала, что женщина вообще вела голодовку, отмечает британская телерадиокорпорация BBC.\n\nРанее власти Исламской Республики согласились пересмотреть суровый приговор, вызвавший недовольство властей США. По словам адвоката Сабери, апелляционный суд рассмотрит ее дело 12 мая. Решение будет объявлено в тот же день или в течение недели.\n\nОфициальный представитель госдепартамента США Роберт Вуд накануне заявил, что в США обеспокоены сообщениями о голодовке журналистки и состоянием ее здоровья.\n\nРоксана Сабери имеет два гражданства: иранское и американское. В Исламской Республике она работает уже шесть лет. Изначально женщину арестовали за покупку алкоголя, запрещенного местными законами. Затем ее обвинили в отсутствии действующего журналистского удостоверения, а в конце концов осудили за шпионаж.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/06May2009/endstrikesaberi.html\n