Вера Звонарева не смогла пробиться в четвертьфинал US Open\n\nВ ночь на понедельник по московскому времени в Нью-Йорке завершился седьмой соревновательный день Открытого чемпионата США по теннису, последнего в сезоне турнира из серии \"Большого шлема\". Российские теннисисты одержали три победы в пяти встречах.\n\nСедьмая ракетка мира Вера Звонарева не смогла пробиться в четвертьфинал женских одиночных соревнований, накануне своего 25-го дня рождения уступив в упорной борьбе итальянке Флавии Пеннетте - 6:3, 6:7(6), 0:6. Отметим, что во втором сете Вера упустила шесть матчболов, а в решающей партии инициативой безраздельно владела соперница россиянки. Матч продолжался 2,5 часа.\n\nЗа выход в полуфинал итальянка теперь поспорит с хозяйкой корта Сереной Уильямс, которая одержала убедительную победу в 1/8 финала над словачкой Даниэлой Хантуховой - 6:2, 6:0. Тем временем вернувшаяся в большой теннис бельгийка Ким Клийстерс выбила с домашнего турнира Винус Уильямс - 6:0, 0:6, 6:4.\n\nТаким образом, в одиночном разряде борьбу продолжают только две россиянки - это Светлана Кузнецова и Надежда Петрова, которые посеяны в одной половине турнирной сетки.\n\nОстальные матчи с участием представителей нашей страны в ночь на понедельник прошли в парном разряде. В четвертьфинал там пробились Мария Кириленко и Елена Веснина, Алиса Клейбанова и Екатерина Макарова, а также Надежда Петрова с американкой Бетани Маттек-Сандс. А вот Алла Кудрявцева с белоруской Ольгой Говорцовой вынуждены были завершить борьбу.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/07Sep2009/usopen.html\n