Times: русские создают \"глобальную автомобильную империю\"\n\nНа прошлой неделе российский \"Сбербанк\" приобрел четверть европейских активов General Motors, пишет InoPressa.ru со ссылкой на британскую газету The Times.\n\nГосударственный банк будет финансировать новую российскую и восточноевропейскую империю по производству автомобилей, которая будет контролироваться олигархом Олегом Дерипаской и канадской компанией по производству автозапчастей Magna International.\n\nКак поясняет издание, за совместным приобретением Magna и \"Сбербанком\" контрольного пакета акций (55%) GM Europe стоит стратегия, поддержанная Кремлем, по созданию глобального автопроизводителя. В течение одного года \"Сбербанк\" передаст свою долю в европейских активах General Motors компании \"ГАЗ\", которая сейчас продвигает на рынке свой новый массовый пассажирский автомобиль Sibir.\n\nУчитывая обещанные правительством ФРГ 4,5 млрд евро, спасение компаний Opel и Vauxhall дает редкую для российской компании возможность получить в свое распоряжение бренды, технологии и миллиарды долларов.\n\nПопечитель Opel Дирк Пфейл утверждает, что по меньшей мере 600 млн евро будущей госпомощи от ФРГ будут ассигнованы для операций в России. В своем интервью газете Frankfurter Allgemeine Zeitung, опубликованном сегодня, он в частности отмечает, что \"немецкие ноу-хау будут вскоре переданы России, а рабочие места здесь [в ФРГ] будут урезаны\".\n\nКак поясняет издание, \"Сбербанк\" используют свою разветвленную банковскую сеть в России, Казахстане и на Украине в качестве маркетингового инструмента для развития потребительского кредитования. Займы на покупку автомобиля будут продвигаться вместе с рекламной кампанией Sibir.\n\n\"Это будет как GMAC в России, - пояснил советник Magna, имея в виду дочернюю акцептную корпорацию General Motors, специализирующуюся на финансовых услугах. - Ключевая проблема для людей, приобретающих автомобили в России, - это финансирование. \"Сбербанк\" использует свою разветвленную сеть для обеспечения финансирования или сделок по лизингу\".\n\nЛишь каждый пятый житель России владеет автомобилем, пишет The Times. В свою очередь у \"Сбербанка\" практически нет конкурентов на этом потребительском рынке - у него порядка 30% банковских активов, 20 тысяч филиалов и 260 тысяч сотрудников.\n\nСделка, подписанная \"Сбербанком\" и Magna в прошлый четверг, положила конец четырехмесячной неясности о будущей судьбе брендов Opel и Vauxhall. Как пишет издание, \"Сбербанк\" получил 27,5% активов GM Europe, которые впоследствии будут переданы \"ГАЗу\".\n\nРоссия восприняла это решение как собственный триумф. Премьер Путин назвал его одним из первых шагов на пути к подлинной интеграции в европейскую экономику, а председатель \"Сбербанка\" Герман Греф назвал это соглашение лишь началом.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/14Sep2009/times.html\n