\"Коммерсант\": Анкара втягивает Ереван в газовый проект Nabucco\n\nНачавшееся примирение Армении и Турции принесло неожиданный результат. В конце минувшей недели в Анкаре заговорили о присоединении Еревана к проекту Nabucco. Хотя эксперты допускают такую возможность с учетом нестабильной политической ситуации в Грузии, главной преградой на пути превращения Армении в транзитную страну является Азербайджан, рассматривающийся в качестве ресурсной базы для Nabucco, пишет в понедельник \"Коммерсант\".\n\nБаку уже заявил, что открытие армяно-турецкой границы в условиях нерешенности карабахской проблемы противоречит его интересам. Это значит, что Азербайджан никогда не согласится с идеей транспортировки своего газа через Армению без приемлемого для себя урегулирования конфликта в Карабахе.\n\nПредположения о возможном присоединении Еревана к крупным энергетическим проектам в зарубежных СМИ стали звучать сразу после того, как на прошлой неделе была обнародована информация о готовящемся примирении Армении и Турции.\n\nТурецкая газета Star со ссылкой на дипломатические источники написала в пятницу, что Анкара вполне может поддержать присоединение Еревана к Nabucco, в котором Армения может заменить нестабильную в политическом смысле Грузию. А азербайджанская Ekspress процитировала главу Бакинского центра экономических и политических исследований Сабита Багирова, который предположил, что \"ЕС может потребовать внесения технических изменений в Nabucco, чтобы он проходил не через Грузию, а через Армению\".\n\nПрезидент турецкого центра международных отношений и стратегического анализа \"Турксам\" Синан Оган заявил \"Коммерсанту\", что такой сценарий в принципе реален. \"Во время подписания протокола о предварительной договоренности по возобновлению дипотношений между Турцией и Арменией глава МИД Армении Эдвард Налбандян дал понять, что его страна готова участвовать во всех энергопроектах Южного Кавказа. И хотя он не назвал Nabucco, все поняли, о чем именно идет речь, - пояснил Оган. - До конца года ЕС и США хотят уточнить маршрут Nabucco, поэтому в Анкаре начали ускоренными темпами готовить протокол восстановления дипотношений. Пока не пришло время говорить об этом официально, но еще год назад, когда началась война в Грузии, я прогнозировал, что Nabucco из Азербайджана пройдет по территории Армении в Турцию. И глава нашего МИДа подтвердил, что это хорошая идея\".\n\nПроект Nabucco предусматривает поставку газа из Каспийского региона в Европу в обход России протяженностью 3,3 тысячи км. Стоимость проекта оценивается в 8 млрд евро. Строительство газопровода должно начаться в 2011 году и завершиться к 2014 году. Акционерами Nabucco Gas Pipeline выступают германская RWE, австрийская OMV, турецкая Botas, румынская Transgaz, болгарская Bulgargaz и венгерская MOL - по 16,67% у каждой.\n\nВ протоколе встречи турецкого и армянского министров иностранных дел от 31 августа сказано, что \"стороны достигли соглашения по наилучшему использованию транспорта, средств связи и энергетической инфраструктуры и сетей между двумя странами\".\n\nМежду тем председатель правления ЗАО \"Армросгазпром\" (80% принадлежит \"Газпрому\", 20% - правительству Армении) Карен Карапетян сообщил \"Коммерсанту\", что сегодня речь идет лишь о развитии местных энергетических проектов в регионе Закавказья и Nabucco в их числе пока нет. Зато обсуждается возможность поставок российского газа в Турцию и иранского - на электростанции Армении, а электроэнергии обратно в Иран. Кроме того, ранее глава \"Газпрома\" Алексей Миллер говорил о возможности своповых (обменных) операций между Ираном и Турцией. В случае открытия армяно-турецкой границы эти поставки могут быть организованы именно через Армению.\n\nВ Азербайджане еще меньше, чем в Армении, склонны рассуждать о возможном подключении Еревана к проекту Nabucco. Уже на следующий день после появления информации о готовящемся прорыве в армяно-турецких отношениях Баку раскритиковал планы по открытию границы между Турцией и Арменией, заявив, что это следует увязать с решением карабахского вопроса.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/07Sep2009/arm_nabucco.html\n