В Нигерии от похитителей сбежали двое сотрудников \"РУСАЛа\"\n\nВ Нигерии обрели свободу двое захваченных сотрудников компании \"РУСАЛ\", передает РИА \"Новости\" со ссылкой на Reuters. Мировые агентства, в свою очередь, ссылаются на нигерийских военных. Россияне смогли сбежать от захватчиков и несколько дней скрывались в дельте Нигера, пока их не обнаружил военный патруль.\n\n\"Они убежали от захватчиков из военного лагеря, месторасположение которого пока не установлено, и бродили последние пять дней у реки, пока наш патруль не обнаружил и не спас их\", - цитирует слова подполковника нигерийской армии Сагира Муссы агентство. Какие-либо другие подробности освобождения россиян не раскрываются.\n\nПо информации агентства, речь идет о похищенных 20 декабря 2008 года двоих сотрудниках компании \"РУСАЛ\", работавших на алюминиевом заводе Алскон. Сотрудников \"РУСАЛа\" захватили во время вооруженного нападения на поселок на юге города Икот Абаси.\n\nСлучаи похищения иностранцев в Нигерии нередки. Иногда за ними стоят сепаратисты, которые захватывают заложников, чтобы оказать давление на власти страны, однако чаще похищения совершаются ради выкупа. Основной группировкой, которая часто устраивает нападения и акты саботажа на нефтяных иностранных объектах на юге Нигерии, является \"Движение за освобождение дельты Нигера\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/19Feb2009/nigeria.html\n