Литвина и Кучму допросят по делу Гонгадзе\n\nГенпрокуратура Украины намерена допросить нынешнего главу Верховной рады Владимира Литвина и бывшего президента страны Леонида Кучму в рамках расследования дела об убийстве журналиста Георгия Гонгадзе. При этом Литвина хотят вызвать на допрос уже в пятницу, а Кучму - на следующей неделе, сообщает издание \"Україна молода\" со ссылкой на информацию из своих источников. Причиной вызова издание называет подтверждение международными экспертами подлинности так называемых \"пленок Мельниченко\" - аудиозаписей, на которых Кучма и Литвин обсуждают, что нужно сделать с Гонгадзе.\n\nПо данным издания, задержанный генерал Алексей Пукач на допросах прямо указал на этих двоих представителей властей предержащих как заказчиков и подстрекателей к похищению журналиста, которое завершилось его убийством, сообщает NEWSru.Ua.\n\nОфициально в Генпрокуратуре не подтвердили и не опровергли информацию о планах следствия немедленно допросить Литвина и Кучму. \"У пресс-службы Генпрокуратуры пока еще нет такой информации, - отметил спикер ГПУ Юрий Бойченко. - И вообще, это закрытая тема, ведь именно следователь по делу Гонгадзе планирует свои действия, кого допрашивать и когда, и если он будет иметь желание обнародовать те или другие свои действия, он это сделает\".\n\nРанее экс-майор Государственной службы охраны Николай Мельниченко заявлял, что международные эксперты признали подлинными фрагменты его записей, якобы сделанных в кабинете бывшего президента Украины Леонида Кучмы.\n\nНапомним, оппозиционный журналист Георгий Гонгадзе исчез 16 сентября 2000 года в Киеве. В ноябре того же года его обезглавленное тело было обнаружено в лесу вблизи города Таращи Киевской области. Вскоре после этого были обнародованы \"записи Мельниченко\", который эмигрировал в США.\n\nИз них следовало, что ряд высокопоставленных лиц обсуждали вопрос о \"нейтрализации\" оппозиционного журналиста. На пленке голос, похожий на голос Кучмы, отдает распоряжение \"разобраться с журналистом\". Следователи, однако, не рассматривают экс-президента Кучму в качестве фигуранта дела об убийстве Гонгадзе.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/06Nov2009/kuchma.html\n