В ЕС назвали газовый конфликт России и Украины политическим кризисом\n\nГлава делегации Европейского парламента по вопросам сотрудничества с Украиной Адриан Северин, выступая в четверг в Брюсселе в рамках внеочередного заседания комитета по вопросам иностранных дел, назвал ситуацию с поставками газа в страны Европейского Союза политическим кризисом, а ЕС - его политическим участником, сообщает \"Интерфакс\".\n\n\"Это не техногенный или природный кризис. Это - политический кризис, который имеет не только политические последствия, но и политические цели. Это - не двусторонняя дискуссия, а трехсторонняя как минимум, в которой ЕС задействован не только как пострадавшая сторона, но и как политический участник\", - сказал он.\n\nВ ходе заседания комитета европейские парламентарии хотели бы заслушать представителей как украинской, так и российской сторон, чтобы понять, готовы ли они уважать интересы Европейского союза, поскольку у Москвы и Киева есть интересы и в ЕС. Европарламентарии также надеются определить пути решения проблемы, а также \"сделать правильные выводы\".\n\n\"Мы попросим объяснить, как они будут учитывать наши интересы, когда мы говорим о двусторонних отношениях Европейского Союза с этими странами\", - отметил европарламентарий.\n\nОн особо подчеркнул, что евродепутаты не являются судьями. \"Мы не говорим, кто прав или виноват, но мы используем все возможные предоставленные полномочия как представители стран ЕС, чтобы определиться: что является адекватным, чтобы дать нашим гражданам достаточно гарантий в отношении их безопасности\", - сказал он также.\n\nРанее глава комитета по вопросам иностранных дел Европейского парламента Яцек Сариуш-Вольский высказал надежду, что результатом проведения заседания в четверг станет принятие решения о немедленном возобновлении поставок газа через территорию Украины в страны Евросоюза.\n\n\"Мы хотим стать посредником, чтобы достичь обеспечения энергетических поставок. И в самом оптимистическом варианте мы могли бы завершить это заседание, достигнув следующего результата: возобновление поставок газа\", - сказал Сариуш-Вольский в рамках внеочередного заседания комитета.\n\nОн высказал мнение, что посредничество Европарламента, которое носит политический характер, позволит \"достичь решения и прозрачности, четких ролей всех, а Европейскому парламенту - обеспечить позиции своих граждан\".\n\n\"Прерывание поставок газа является неприемлемым, и наши ключевые партнеры из Украины и России должны сотрудничать, а не дискутировать. Поэтому мы и решили собрать всех сегодня\", - добавил он.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08Jan2009/euongas.html\n