Новый роман Пауло Коэльо выходит в России\n\nНовый, 12-й роман популярного писателя Пауло Коэльо \"Победитель остается один\" появится в продаже в России в начале марта. Мировая премьера произведения состоялась в 2008 году, сообщили РИА \"Новости\" в издательстве АСТ.\n\nПо сюжету, у главного героя книги Игоря Малеева на уме одно - его бывшая жена Ева. Он красив, богат, но она бросила его из-за успешного модельера - эту боль он не может заглушить. Поэтому отправляется на гламурный Международный Каннский Кинофестиваль в надежде вернуть свою любовь.\n\nОднако Игорь - человек редкой глубины и холодного рассудка - и это будет не обычное примирение. Так как Игорь поклялся уничтожить целые миры, чтобы обрести возлюбленную. Так что конфликт между индивидуальной злобой и обществом разворачивается по мере развития романа и по мере крушения морали.\n\n\"Победитель остается один\" - это размышление о личной силе и непорочных мечтах, которые управляются или блокируются успехом. Действие романа развивается в блистательных мирах моды и кино. В новой книге Коэльо рисует захватывающую картину мира, наводненного гламуром и излишествами, и показывает возможные катастрофические последствия одержимости славой.\n\nВ общей сложности перу Коэльо принадлежит около 150 книг - романов, комментированных антологий, сборников коротких рассказов-притч и детских сказок. Он один из наиболее читаемых авторов современности - 100 миллионов экземпляров его книг проданы более чем в 160 странах, 655 переводов книг Коэльо были изданы на 68 языках, его романы все это время остаются в списках бестселлеров во всем мире. Книга \"Алхимик\" попала в Книгу рекордов Гиннеса 2008 года как самая переводимая в мире.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/16Feb2009/coelho.html\n