Россия активизировалась в борьбе за Турцию: возобновлен проект газопровода \"Голубой поток-2\"\n\nРоссия и Турция реанимировали проект по расширению газопровода Blue Stream (\"Голубой поток\") по дну Черного моря в обход Украины. Стороны начали проработку проекта третьей нитки газопровода, пишет \"Коммерсант\".\n\nВ четверг глава \"Газпрома\" Алексей Миллер обсудил с министром энергетики и природных ресурсов Турции Мехметом Хильми Гюлером возможность расширения сотрудничества России и Турции по развитию газотранспортной инфраструктуры.\n\nВ \"Газпроме\" пояснили, что речь шла о проекте Blue Stream-2, который предусматривает строительство новой нитки газопровода параллельно с Blue Stream (на паритетных началах принадлежит \"Газпрому\" и итальянской ENI, пересекает Черное море с севера на юг из России в азиатскую часть Турции), газотранспортной инфраструктуры на территории Турции и далее - морского газопровода в направлении Израиля.\n\nСтороны не назвали мощность нового газопровода и сроки его строительства. Валерий Нестеров из \"Тройки Диалог\" отмечает, что даже существующие мощности Blue Stream недозагружены: по двум веткам мощностью по 8 млрд кубометров газа в год каждая в 2008 году было прокачано всего 10 млрд кубометров. Запускать третью ветку, еще на 8 млрд кубометров газа в год, эксперт считает целесообразным только после 2015 года (исходя из текущих оценок \"Газпрома\" по строительству подводных газопроводов, такой газопровод стоит около 2,7 млрд долларов).\n\nОднако проект Blue Stream-2 имеет во многом политическую подоплеку. Россия и Турция перестали обсуждать расширение газопровода два года назад, когда родился альтернативный проект South Stream (газопровод из России по дну Черного моря в Европу). Турция стала одним из участников конкурирующего европейского проекта Nabucco. Вновь о Blue Stream-2 стороны заговорили в начале года в ходе российско-украинской газовой войны - тогда же Турция в рамках собственных дискуссий с ЕС пригрозила выйти из Nabucco. Официальное объявление о возобновлении Blue Stream-2 появилось в разгар нового газового конфликта России, Украины и Европы.\n\n\"За Турцию идет серьезная борьба - страны ЕС и Россия конкурируют за контроль энергопотоков по территории этой страны\", - поясняет Валерий Нестеров. Однако, отмечает он, между сторонами могут возникнуть противоречия. \"Газпром\" стремится укрепить позиции в странах Средней Азии и Ближнего Востока прежде, чем туда поступит газ из Ирана и Ирака, - поясняет Валерий Нестеров. - Однако Анкара и сама хочет стать энергетическим турникетом. Турция стремится проводить независимую политику и, скорее всего, попытается использовать новый проект для давления на ЕС\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/27Mar2009/blue_stream.html\n