Тело пропавшего на Енисее мэра Минусинска опознано\n\nОпознано тело мэра Минусинска Анатолия Кекина, пропавшего 27 июня во время рыбалки на катере на Енисее в Туруханском районе Красноярского края, сообщил в понедельник представитель Западно-Сибирского Следственного управления на транспорте. Его похороны состоятся 21 июля, в зале администрации пройдет гражданская панихида, родные и близкие, друзья и жители города смогут простится с ним.\n\nКак сообщалось, 17 июля в ходе поисковых работ в 40 километрах от поселка Бор Красноярского края по течению реки Енисей было обнаружено тело мужчины.\n\n\"После извлечения из воды тело мужчины доставили в Красноярск, где было проведено опознание. В ходе опознания установлена личность погибшего - им оказался без вести пропавший 27 июня мэр города Минусинска Красноярского края Анатолий Кекин\", - сказал представитель Следственного управления.\n\nМоторная лодка, на борту которой находились мэр Минусинска Анатолий Кекин и директор ООО \"Паритет\" Сергей Тонких, 27 июня около 21:00 (17:00 по московскому) вышла в район Хахалевской протоки Енисея на рыбалку. Рыбакам не удалось завести двигатель судна, и моторную лодку снесло на стоявший на рейде ниже по течению реки счал барж, передает РИА \"Новости\".\n\n- Утонувший мэр, возможно, занимался браконьерством\n\nНа помощь пассажирам были направлены моторные лодки. Увидев одну из них, Кекин спрыгнул в воду и сделал несколько гребков по направлению к спасательной лодке, после чего исчез под водой и утонул. Тело градоначальника найти так и не удалось. СКП РФ 29 июня подтвердил гибель мэра Минусинска.\n\nКрасноярский следственный отдел отказал в возбуждении уголовного дела о безвестном исчезновении главы города Минусинска Анатолия Кекина, в связи с тем, что обстоятельств, объективно свидетельствующих о совершении в отношении Кекина преступления, не выявлено.\n\nПроверкой также установлено, что Кекин сам управлял лодкой и пропал из-за \"нарушения правил плавания маломерными судами на водных объектах РФ и грубой неосторожности\".\n\nАнатолий Кекин занимал должность мэра Минусинска с 2001 года, а 2 декабря 2007 года был избран председателем городского совета и главой города на второй срок. 25 февраля главе Минусинска исполнилось 50 лет.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/20Jul2009/kekin.html\n