Наводнение вымывает на улицы городов Северной Австралии крокодилов\n\nПотоки сильнейшего наводнения приносят на улицы городов Северной Австралии крокодилов. Один из них пострадал в ДТП, сообщили власти в среду, чтобы предупредить об опасности местных жителей.\n\nИз-за непрекращающихся ливневых дождей, последовавших за тропическим циклоном \"Элли\", наводнения стали самыми крупными с 1974 года. Более 60% территории северо-восточного штата Квинсленд объявлено зоной национального бедствия, нанесен ущерб почти 3 тыс. домов. В срочном порядке идет эвакуация местных жителей. На спасительные и восстановительные работы было решено направить армию, когда поступили три сообщения о появлении больших крокодилов. Потоки воды принесли их из переполненных рек, передает AFP.\n\n\"Я не уверен, что это перемещается один и тот же крокодил\", - заявил представитель армии. Большого крокодила видели в трех местах на берегу реки Нормантон, у самой воды, уточняет он.\n\nВо вторник на улице города Таунсвилл машина переехала крокодила, который достигал в длину 1,6 метра. В результате животное потеряло несколько зубов и получило травмы. Как сообщается, крокодилу оказали медицинскую помощь.\n\nКак передает ИТАР-ТАСС, по прогнозам синоптиков, дожди на севере Австралии в ближайшие дни лишь усилятся. По предварительным подсчетам, убытки от разгула стихии исчисляются миллионами долларов. Огромный ущерб нанесен сельскому хозяйству, погибла значительная часть крупного и мелкого рогатого скота. Магазины в штате Квинсленд испытывают нехватку продовольствия, поскольку дороги размыты.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Feb2009/crocodiles.html\n