СМИ: однокурсница Медведева возглавит 10-й апелляционный суд\n\nОднокурсники президента России Дмитрия Медведева продолжают вытеснять нынешних глав арбитражных судов. 10-й апелляционный суд, который рассматривает жалобы на решения Арбитражного суда Московской области, может возглавить однокурсница президента Дмитрия Медведева и председателя Высшего арбитражного суда (ВАС) Антона Иванова - петербургский юрист Инна Воробьева, пишут \"Ведомости\".\n\nКак отмечает издание, 5 октября истек срок подачи заявлений от претендентов на должность председателя 10-го апелляционного арбитражного суда. Как сообщили в Высшей квалификационной коллегии судей (ВККС), на эту должность поступила только одна заявка — от юриста из Санкт-Петербурга Инны Воробьевой.\n\nСудьей Воробьева не работала, отмечают \"Ведомости\". Зато она окончила юридический факультет ЛГУ в 1987 году одновременно с президентом Медведевым и председателем ВАС Ивановым. Правда, до настоящего времени там служили опытные судьи. В штате 10-го апелляционного суда 26 судей. Опыт работы судей в судебной системе от 5 и более лет. Функции помощников судей выполняют работники, имеющие высшее юридическое образование и стаж работы по юридической специальности более 3-х лет.\n\nПост председателя 10-го апелляционного суда вакантен с июля 2007 года, когда занимавший эту должность Артур Абсалямов был назначен председателем Арбитражного суда Западно-Сибирского федерального округа. Формально это повышение, но на самом деле назначение - предлог освободить место, утверждает источник, близкий к администрации президента. Нижестоящие суды столичного региона демонстрировали самостоятельность, напоминает он.\n\nТак, в 2008 году Арбитражный суд Московской области удовлетворил иск Росимущества о возврате комплекса аэропорта \"Домодедово\" в федеральную собственность. Апелляционная и кассационная (ФАС МО, который тогда возглавляла Людмила Майкова) инстанции это решение подтвердили. Иск Росимущества был отклонен президиумом ВАС. В начале года ВККС по представлению Иванова лишила Майкову статуса судьи, в апреле ее место заняла Валерия Адамова - однокурсница Медведева и Иванова.\n\nВалерия Адамова также как и Инна Воробьева учились вместе с будущим президентом Дмитрием Медведевым и главой ВАС Ивановым на юридическом факультете Ленинградского (сейчас Санкт-Петербургского) университета. Все трое окончили его в 1987 году. С 2000 года Адамова работала заместителем управляющего филиалом банка \"Еврофинанс\" в Санкт-Петербурге. В 2002 году после перехода ОАО \"Сибирско-Уральская нефтегазохимическая компания\" (СИБУР) под контроль \"Газпрома\" Валерия Адамова стала вице-президентом ОАО СИБУР по правовому обеспечению.\n\nПосле того как в 2005 году Антон Иванов был назначен председателем ВАС (до этого он работал первым замгендиректора \"Газпром-медиа\"), Адамова стала безальтернативным кандидатом на пост первого зампреда арбитражного суда Москвы, а претендентом на должность первого заместителя самого Антона Иванова стала Елена Валявина, тоже окончившая юрфак Ленинградского университета и тоже не имевшая судейского опыта.\n\nВ ближайшее время заменят и председателя суда Московской области Евгения Ильина, утверждает источник, близкий к Кремлю.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/06Oct2009/court.html\n