Российским футболистам не нашлось места в команде года по версии УЕФА\n\nПосетители официального сайта Европейского союза футбольных ассоциаций (УЕФА) путем голосования определили состав команды года. Шесть из двенадцати позиций в ней остались за представителями победившей на ЕВРО-2008 сборной Испании. Россиянам в этой символической сборной места не нашлось.\n\nКоманда года-2008 по версии УЕФА:\n\nИкер Касильяс (\"Реал\" Мадрид, сборная Испании), Серхио Рамос (\"Реал\" Мадрид, сборная Испании), Джон Терри (\"Челси\", сборная Англии), Карлес Пуйоль (\"Барселона\", сборная Испании), Филипп Лам (\"Бавария\", сборная Германии), Криштиану Роналду (\"Манчестер Юнайтед\", сборная Португалии), Хави Эрнандес (\"Барселона\", сборная Испании), Цеск Фабрегас (\"Арсенал\", сборная Испании), Франк Рибери (\"Бавария\", сборная Франции), Лионель Месси (\"Барселона\"), Фернандо Торрес (\"Ливерпуль\", сборная Испании).\n\nЛучшим тренером болельщики назвали демиурга \"МЮ\" Алекса Фергюсона, а капитанская повязка досталась Хави.\n\nЗа кандидатов было отдано в общей сложности более 3,3 млн. голосов. \"Барселона\" делегировала в символическую сборную сразу трех футболистов и оказалась наиболее представленной в ней. Следующими в этом списке с двумя игроками от клуба идут \"Реал\" и \"Бавария\".\n\nНапомним, в символическую сборную УЕФА были номинированы сразу пять представителей питерского \"Зенита\", завоевавшего в прошлом году Кубок УЕФА и Суперкубок УЕФА. Это Анатолий Тимощук, Александр Анюков, Андрей Аршавин, Константин Зырянов и главный тренер Дик Адвокат. Но в итоговую дюжину не попал ни один из них.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/21Jan2009/team.html\n