Эксперты: чтобы обеспечить всех россиян жильем – понадобится полвека\n\nЧтобы обеспечить квартирами всех россиян, стоящих в очереди на улучшение жилищных условий, потребуется 20 лет, пишет \"Новые известия\". Такие выводы можно сделать, отмечает газета, проанализировав опубликованные в конце прошлой недели материалы Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства (Фонда РЖС). Однако, по мнению независимых экспертов, и такой прогноз – слишком оптимистический, в реальности же на это потребуется не менее 50 лет.\n\nСроки решения проблемы очередников вытекают из цифр, приведенных в стратегии развития Фонда РЖС на 2010 – 2014 годы, которая была утверждена в конце прошлой недели. Как уточняется в документе со ссылкой на проект федеральной целевой программы (ФЦП) \"Жилище\" на 2011 – 2015 годы, жилищный фонд России на сегодняшний день равен 3,1 млрд кв. метров, что соответствует примерно 58 млн жилых единиц – индивидуальных домов, квартир. В очереди стоят около 3 млн семей, признанных нуждающимися в обеспечении жильем из государственных и муниципальных жилищных фондов. При этом в год его бесплатно получают примерно 150 тысяч домохозяйств. Таким образом, если существующие темпы не изменятся, на то, чтобы предоставить всем, кто имеет на это право, бесплатные жилые помещения, уйдет два десятилетия.\n\nКак отмечает издание, речь идет только о тех, кто официально признан очередником, тогда как вообще жилищная проблема стоит перед 60% российских семей, в той или иной степени не удовлетворенных условиями обитания. Для 32% квартирный вопрос \"стоит достаточно остро и требует решения в ближайшие три года\", говорится в материалах Фонда РЖС, а \"каждая четвертая семья имеет жилье, находящееся в плохом или очень плохом состоянии\". Специалисты также отмечают, что общая потребность населения России в жилье составляет в настоящее время 1,57 млрд кв. метров. \"Для удовлетворения этой потребности необходимо увеличить жилищный фонд на 46%\", – сообщается в документе.\n\nПодавляющему большинству нуждающихся в новых \"квадратах\" придется решать свои проблемы самим. Жилищный кодекс РФ определяет, что социальное жилье предоставляется только малоимущим гражданам. Чтобы попасть в эту категорию, необходимо, чтобы подобный статус был подтвержден органом местного самоуправления. Тот, в свою очередь, учитывает доход, приходящийся на каждого члена семьи, и стоимость имущества, находящегося в их собственности и подлежащего налогообложению. Также жилье может предоставляться иным категориям граждан, определенным федеральным законом, указом президента РФ или региональным законом.\n\nТак, в столице действует закон \"Об обеспечении права жителей города Москвы на жилые помещения\" от 14 июня 2006 года. По нему поставить на очередь могут, например, горожан, живущих \"в помещениях, признанных непригодными для постоянного проживания и не подлежащих ремонту\". Очередниками могут стать также граждане, если они проживают в коммунальной квартире и в составе одной из семей имеется больной, \"страдающий тяжелой формой хронического заболевания\". Болезнь при этом должна быть такой, чтобы совместное проживание с человеком, который ею страдает, в одной коммунальной квартире было невозможным. Все это необходимо подтвердить документами, выдаваемыми клинико-экспертными комиссиями. Есть и другие \"льготные случаи\".\n\n20 лет – только Москве\n\nНо, как отмечают независимые эксперты, реальные шансы получить квартиры, встав в такую очередь, практически равны нулю. Поэтому эксперт в сфере недвижимости Ирина Радченко считает, что прогноз в 20 лет, который фактически вытекает из материалов Фонда РЖС, слишком оптимистичен. \"Думаю, это лет 50 как минимум, – сказала эксперт \"НИ\". – Даже если проблема будет решаться такими темпами, как в Москве. А столица, надо признать, – это фактически единственный регион в РФ, где социальное жилье еще более-менее строится. Говорить о том, что у государства есть какая-то вменяемая политика обеспечения граждан жильем, не приходится\".\n\nПо словам специалиста, в стране в целом \"нет ни политической воли, ни тех денежных средств, которые есть в Москве\". \"Поэтому дай бог, чтобы в регионах строилось хотя бы коммерческое жилье. И хоть как-то стимулировались спрос и предложение, чтобы рынок недвижимости подавал признаки оживления. Вместе с тем государству нужно понимать: если количество очередников достигнет критической массы, то возможны тяжелые социальные последствия. Жить в однокомнатной квартире трем поколениям, как это сейчас наблюдается в России, невозможно. Это просто уникально, нигде такого больше нет, разве только в Китае и в странах третьего мира\", – отметила эксперт.\n\nОчередь же, которая в целом по России ничего не дает, необходима властям, по мнению Радченко, исключительно для статистического учета: государству полезно знать, сколько его граждан живут в стесненных условиях, и отслеживать динамику решении этой проблемы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/23Nov2009/polveka.html\n