В Москве водитель избил польского журналиста, который хотел перейти улицу\n\nНа юго-западе Москвы злоумышленники напали на корреспондента польской телекомпании TVN и избили его. Инцидент произошел в воскресенье вечером, передает \"Интерфакс\" в понедельник.\n\nИсточник в правоохранительных органах рассказал, что накануне в 21:10 в дежурную часть обратилась 40-летняя женщина. Она сообщила, что у дома 28/53 по Нахимовскому проспекту на ее мужа, гражданина Польши Зауха Анджея напали трое неизвестных. По словам женщины, неизвестные избили ее мужа, после чего скрылись на иномарке темного цвета. Журналист Заух Анджей был аккредитован в Москве.\n\nПо данным ИТАР-ТАСС, нападавшими были люди с кавказской внешностью.\n\nСотрудник телекомпании TVN был госпитализирован с сотрясением головного мозга, переломом нижней челюсти и многочисленными ушибами мягких тканей лица.\n\nКак рассказал пострадавший, нападавшие избили его в тот момент, когда он переходил проезжую часть в зоне пешеходного перехода и не уступил дорогу иномарке.\n\nПо данному факту проводится расследование. В правоохранительных органах предполагают, что \"причиной инцидента мог стать дорожный конфликт\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/25May2009/pls.html\n