Дмитрий Медведев выступил на форуме в Петербурге\n\nВыступление президента Дмитрия Медведева на торжественной церемонии открытия Петербургского экономического форума едва не прервали технические неполадки. В зале павильона номер 8, который расположен в центре Ленэкспо, послушать Медведева собрались несколько тысяч человек, сообщает \"Прайм-ТАСС\".\n\nНо буквально через несколько минут после начала выступления возникли проблемы с микрофоном на трибуне. Технические шумы начали заметно заглушать слова Медведева, но тот решительно продолжал выступление. В результате президент смог рассказать, что идея сделать рубль резервной валютой не забыта, Москва должна-таки стать мировым финцентром, а сам мир получит новых лидеров.\n\nПосле смены микрофона технической службой проблема была решена, и Медведев продолжил свою речь, посвященную усилиям власти сохранить финансовую ситуацию в стране стабильной на фоне кризиса.\n\n- О привлекательном рубле\n- О Москве как новом финансовом центре и о четырех \"И\"\n- О новых лидерах\n- Приоритет антикризисных мер - соцзащита людей\n- Инфляционное давление на доллар повлияет на весь мир\n- Медведев: тренд мировой экономики похож на три буквы\n\nДействия Центробанка президент оценил как \"адекватные\". \"Некоторые решения принимались достаточно сложно. Это касается, прежде всего, решений Банка России по динамике валютного курса. На резкое снижение курсов национальных валют пошли многие страны. Банк России предпочел другой сценарий - постепенный. И я считаю, он оказался верным\", - сказал Медведев.\n\nПо его оценке, обеспечена \"устойчивая работа платежной системы, что не менее важно, или даже более важно, предотвращено массовое изъятие вкладов из банков\".\n\n\"Таким образом избежали обвального падения курса рубля, сегодняшняя ситуация на финансовом рынке говорит об адекватности этих действий\", - подчеркнул Медведев.\n\nГоворил он и о необходимости освобождения балансов банков от \"плохих\" активов: \"В краткосрочной перспективе для нас, как и для других стран, самым серьезным вызовом в банковской сфере является расчистка балансов так называемых \"плохих\" активов\".\n\nМедведев не считает оптимальной для России концентрацию таких активов в так называемом \"плохом\" или \"токсическом\" банке\", и предлагает применять другие инструменты для решения этой задачи, в том числе меры \"по укреплению банков, вложению при необходимости государственных средств в их капитал\".\n\nРиски будут снижаться \"за счет использования механизмов, которые поддерживают не только банки, но и самих заемщиков\", надеется он.\n\nО привлекательном рубле\n\nМедведев считает, что государства - эмитенты резервных валют должны взять на себя особую ответственность за глобальную макроэкономическую политику.\n\n\"Реализация экономических интересов эмитентов резервных валют напрямую влияет на состояние глобальной экономики. На таких странах лежит особая ответственность за проводимую макроэкономическую политику\", - сказал он.\n\n\"Другие страны, которые не эмитируют свои национальные резервные валюты, в определенной ситуации могут быть просто заложниками экономической политики государств, эмитирующих резервные валюты, - предупредил президент. - Мы все можем стать в конечном счете заложниками этой очень непростой ситуации\".\n\nВ связи с этим, по его словам, \"преимущества, определяемые силой резервных валют, для отдельных стран или групп государств должны сочетаться с высокой степенью координации в этой сфере, с большей ответственностью за принимаемые решения\".\n\n\"Ни одну валюту невозможно создать виртуально, невозможно \"назначить\" ни одну национальную валюту резервной\", цитирует Медведева \"Интерфакс\". \"Поэтому задача России заключается в том, чтобы сделать рубль более привлекательным, удобным, надежным средством расчетов для наших компаний, для наших соседей, для всех, кто хотел бы использовать рубль в своих расчетах\", - сказал президент РФ.\n\nО Москве как новом финансовом центре и о четырех \"И\"\n\nКризис сделал создание в Москве международного финансового центра еще более актуальным, в решении этой задачи России помогут и ее пенсионеры, объявил Медведев в Петербурге.\n\nДля выхода из кризиса и обеспечения устойчивого развития в будущем, мы намерены всерьез заняться созданием условий и практическим запуском механизмов модернизации экономики, ее технологического развития и диверсификации, отметил он.\n\n\"В прошлом году я говорил, что к основе Стратегии нашего долгосрочного развития - концепции четырех \"И\" - необходимо добавить еще один элемент - Интеллект. Теперь, скажу больше: наша задача - это формирование \"интеллектуальной\", если хотите, \"умной\" экономики и соответствующего общества в целом\".\n\nПо оценкам Медедева, \"это подразумевает значительно более высокое качество жизни и преобладание в обществе среднего класса, способность быстро меняться и быстро реагировать на меняющийся мир, а также активный, конкурентноработающий предпринимательский класс, составляющий основу экономического успеха\". \"Именно такой успех модернизации мы хотели бы видеть на практике через несколько лет\", - сказал он.\n\n\"Экономика же, в которой существуют другие процессы, которая инфицирована коррупцией, в которой главенствует неэффективная бюрократия - такую модернизацию создать не сможет\", - отметил он далее.\n\nПрезидент напомнил, что \"один из исследователей истории России писал, что в 18-м веке \"государство росло рядом с обществом и заглатывало это общество по кускам\". Это хорошо известный, но тяжелый сценарий и его нужно исключить. Сегодня мы этого допустить не можем\", - подчеркнул Медведев.\n\nВ этой связи, считает он, \"важнейшим направлением является укрепление и повышение качества работы национальной финансовой системы, в конечном счете, с выходом на создание в Москве сильного международного финансового центра\".\n\n\"Эту задачу, несмотря на кризис никто не отменял. Более того кризис сделал ее еще более актуальной\", - сказал Дмитрий Медведев. Он уточнил, \"что и принятые решения о реформе пенсионной системы (кроме главной задачи - повышения уровня жизни пенсионеров) будут способствовать формированию необходимых для финансовой системы долгосрочных ресурсов\".\n\nО новых лидерах\n\nМировой экономический кризис не должен ставить под сомнение демократические, культурные и экономические ценности человечества, заявил Медведев.\n\n\"Да, любой кризис - это во многом разочарование. Но он не должен подвергать сомнению самоценность свободы и востребованные современным человечеством демократические, культурные и экономические ценности\", - заявил Медведев в пятницу, выступая на Петербургском международном экономическом форуме.\n\nПрезидент считает, что эти ценности \"рождались в очень трудной борьбе и всеми нами завоевывались на протяжении столетий\". Но нынешний кризис все же приведет к смене экономических лидеров и моделей поведения.\n\n\"Нынешний кризис, несомненно, приведет к переформатированию мира, - сказал Медведев. - В результате сменятся лидеры экономического развития, модели поведения в экономической сфере, модели функционирования самих экономических рынков\". Новым моделям, по его словам, \"еще придется пройти испытания на прочность, доказать свою эффективность\".\n\nПриоритет антикризисных мер - соцзащита людей\n\nМедведев в очередной раз напирал на то, что приоритетом антикризисных мер является социальная защита людей.\n\n\"Мне хотелось бы подчеркнуть, что для меня как для президента абсолютный приоритет в антикризисных мерах - социальная защита людей. Этому мы уделяем первоочередное внимание\", - сказал он. При этом глава государства отметил: \"Мы не будем ограничиваться только прямым предоставлением денежной помощи, а создаем условия для переобучения, повышения квалификации или смены специальности\".\n\nПрезидент затронул также тему борьбы с коррупцией и неэффективной бюрократией. \"Экономика, которая инфицирована коррупцией, в которой главенствует неэффективная бюрократия, такую модернизацию создать не сможет\", - подчеркнул он. По убеждению Медведева, в российском обществе должен преобладать средний класс.\n\n\"Наша задача - это формирование интеллектуальной, умной экономики и соответствующего общества в целом. Это подразумевает значительно более высокое качество жизни и преобладание в обществе среднего класса\", - сказал Медведев.\n\nИнфляционное давление на доллар повлияет на весь мир\n\nПрезидент Медведев не исключил, что экономика США может столкнуться с серьезным инфляционным давлением, и выразил обеспокоенность текущей ситуацией в ипотечной системе Соединенных Штатов.\n\n\"Мы не можем исключать вероятность развития по такому сценарию, когда и доллар будет подвергаться достаточно серьезному инфляционному воздействию, а это будет влиять на весь окружающий мир\", - заявил российский лидер.\n\nОн подчеркнул, что \"за этими процессами нужно следить, как нужно следить за процессами и в американском ипотечном секторе\". \"Оттуда все началось, и там еще все далеко не закончилось. Процессы, которые там происходят, нас, как минимум, настораживают\", - сказал Медведев.\n\nПрезидент также подчеркнул, что \"задача снижения инфляции остается ключевой для российской экономики\". Он назвал инфляцию \"основной проблемой, с которой мы безуспешно боремся все последние годы\". \"К сожалению, в прошлом году инфляционные тенденции стали опять очень сильными, в этом году они развиваются, хотя за последнее время инфляция все-таки начала снижаться\", - сказал президент РФ.\n\nВ то же время, заявил Медведев, \"нас беспокоят те процессы, которые идут по основным валютам, в том числе доллару\". \"Конечно, для Америки и Европы инфляция сегодня, казалось бы, менее актуальна, чем дефляция. Но мы не можем видеть и других процессов\", - сказал глава российского государства.\n\nМедведев: тренд мировой экономики похож на три буквы\n\nУ мировой экономики есть три сценария выхода из кризиса, заявил в интервью газете \"Коммерсант\" президент Дмитрии Медведев. По его словам, на сегодняшний день в экспертной среде обсуждается три модели дальнейшего тренда на мировых рынках.\n\n\"Первая заключается в том, что мы будем выходить из кризиса так же, как в него попали, - резко. То есть по букве V. Второй вариант - выходить из кризиса будем по L-образному сценарию, очень медленно, ну, может быть, с некоторым повышающимся трендом. И наконец, самый пессимистический, заключающийся в том, что новая рецессия впереди и весь мир еще ждет дубль V, или W, или три V и так далее\", - заявил Медведев.\n\nМедведев подчеркнул, что то развитие кризиса, которое можно сегодня наблюдать, \"далеко не худший вариант из тех, что мы прогнозировали в конце прошлого - начале нынешнего года\".\n\nПо мнению президента, глубина этого кризиса, его интенсивность и жесткость были связаны с тем, что мировая финансовая архитектура оказалась несовершенной. \"Отсюда можно сделать вполне практические выводы: надо создать новую финансовую архитектуру\", - заключил глава страны.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/05Jun2009/medevedevspeach.html\n