Посольство РФ в Риме проверяет информацию о россиянах, пострадавших при землетрясении\n\nПосольство России в Риме проверяет информацию итальянских СМИ о том, что кто-то из россиян мог пострадать в результате землетрясения в центральной части Италии, передает \"Интерфакс\".\n\n\"Мы проверяем возможность того, что кто-то из наших соотечественников мог пострадать, так как в итальянских СМИ такая информация звучит. Пока неизвестны ни имена, ни фамилии\", - заявил вице-консул посольства РФ в Италии Сергей Поздняков. В то же время, по официальным данным департамента гражданской обороны Италии, россиян среди пострадавших нет.\n\nСтоит отметить, что МЧС России заявляет о готовности выполнить поручение главы государства Дмитрия Медведева и оказать помощь Италии для ликвидации последствий землетрясения. Как сообщила начальник Управления информации МЧС Ирина Андрианова, министр по чрезвычайным ситуациям Сергей Шойгу связался со своими итальянским коллегой - главой департамента гражданской защиты Совета министров Италии Гуидо Бертолазо, который находится в зоне бедствия.\n\n\"Шойгу предложил оказать всю необходимую помощь - направить в район землетрясения российских спасателей, кинологов, психологов и экспертов с необходимой мобильной лабораторией и оборудованием для определения устойчивости здания, попавших в зону землетрясения\", - рассказала Андрианова.\n\nНапомним, что в ночь на понедельник в итальянской области Абруццо произошло сильнейшее землетрясение. По данным итальянских сейсмологов, магнитуда подземных толчков достигала 6,3 балла по шкале Рихтера. В результате землетрясения множество домов разрушено, растет число погибших. По последним данным, число жертв трагедии превысило 50 человек, среди них не менее 5 - дети. Еще сотня человек числятся пропавшими без вести. Среди жертв есть иностранцы - сообщается о двух погибших гражданках Македонии.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/06Apr2009/rus_ital.html\n