Абхазия подозревает Грузию в тайной концентрации войск на границе\n\nЗаместитель министра обороны Абхазии Закан Нанба считает, что Грузия распространяет сообщения о стрельбе с территории республики, чтобы оправдать переброску войск к ее границам.\n\n\"По предварительной информации Грузия скрытно стягивает к границе с Абхазией дополнительные подразделения и военную технику\", - заявил Нанба в воскресенье \"Интерфакс\".\n\n\"Перестрелка могла быть инсценирована грузинской стороной для того, чтобы оправдать переброску в приграничные районы дополнительные силы\", - полагает он.\n\nРанее полпред президента Абхазии в Гальском районе Руслан Кишмария опроверг сообщения грузинской стороны об обстреле поста полиции Грузии с территории республики. \"Никакого обстрела не было. По всей видимости, имел место факт каких-то разборок на территории Грузии\", - заявил он.\n\n\"Мы зафиксировали факт перестрелки в районе грузинского села Гумухури. Скорее всего, это были или криминальные разборки, или столкновение грузинских правоохранительных органов с грузинскими криминальными структурами\", - сказал Кишмария.\n\n\"Еще раз хочу подчеркнуть, что никакого обстрела с территории Абхазии не было и быть не могло\", - подчеркнул он. В воскресенье утром грузинская сторона сообщила об обстреле поста полицейских Грузии с территории Гальского района Абхазии.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Jan2009/tay.html\n