В Англии пилота самолета, у которого при взлете отвалилась деталь, уличили во лжи\n\nПри взлете самолета Bombardier Dash 8 авиакомпании Flybe из британского аэропорта Саутгемптон у двигателя воздушного судна оторвалась створка, прикрывающая начинку мотора и, отлетая, повредила крыло. При расследовании командир экипажа утверждал, что перед взлетом проверил машину, включая крышки двигателя, и они были должным образом закреплены. Но подразделение по расследованию авиапроисшествий AAIB заключило, что дверца не была должным образом закреплена, передает BBC.\n\nСамолет развернулся на посадку и благополучно приземлился, никто из 40 пассажиров не пострадал. Инцидент произошел еще 22 апреля, но отчет AAIB обнародован лишь сейчас. В нем также говорится, что рабочие аэродрома, занимавшиеся антиобледенительными мероприятиями, не обнаружили у самолета никаких неполадок.\n\nОтрыв крышки двигателя при взлете самолета Flybe увидел летчик другого самолета, стоявшего на аэродроме. Он немедленно сообщил о случившемся авиадиспетчерам, а те передали это сообщение экипажу Dash 8. Тот не заметил ничего не обычного, пока не получил это тревожное известие - взлет прошел штатно.\n\nДиспетчер сообщил экипажу, что сорванная с двигателя крышка и другие обломки валяются на летном поле, и командир воздушного судна решил развернуться и зайти на посадку. На самом деле оторвавшаяся крышка была найдена в траве возле взлетной полосы. Два ее замка были полностью открыты и забиты землей и травой - это означает, заключила комиссия, что при ударе о землю они находились в открытом положении.\n\nА из этого, в свою очередь, следует, что после техосмотра, который проводился в Саутгемптоне в ночь перед полетом, крышка не была полностью зафиксирована на месте.\n\nПосле инцидента авиакомпания усилила меры безопасности, напомнив пилотам о необходимости проверять перед каждым полетом, чтобы крышки двигателей были надежно заперты.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/09Dec2010/flybe.html\n