В Екатеринбурге власти отказали в предоставлении жилья 100-летнему ветерану\n\nВ Екатеринбурге прокуратура потребовала предоставить жилье по\nсоциальному найму 100-летнему ветерану Семену Шумакову,\nвоевавшему в Великой Отечественной и советско-финской войнах,\nа также в боях на Халхин-Голе. Надзорным ведомством подан иск в\nсуд, пишет ИТАР-ТАСС.\n\nКак сообщила пресс-служба областной прокуратуры, установлено, что ранее Шумаков уже обращался в администрацию Верх-Исетского района Екатеринбурга с просьбой поставить его на учет в качестве нуждающегося в жилом\nпомещении, однако ему было в этом отказано на том основании,\nчто ветеран не является малоимущим и получает большую пенсию.\n\n\"Между тем, в районной администрации не учли того, что\nветеран проживает в квартире общей площадью 33,5 кв. м вместе с\nтремя своими родственниками и на каждого проживающего в этой\nквартире приходится немногим более 8 кв. м в жилой площади\", -\nрассказали в пресс-службе.\n\nСемен Шумаков - один из немногих ныне здравствующих\nветеранов Великой Отечественной войны, который принимал участие\nеще и в боях на Халхин-Голе и в советско-финской войне. За\nбоевые заслуги он награжден шестью орденами (из них 2 ордена\nКрасной Звезды, ордена Отечественной войны 1 и 2 степени). В\nобщей сложности военной службе на благо Родины он отдал 29 лет\nсвоей жизни.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/22Mar2010/shumakov.html\n