Владелец \"Евроцемента\" договорился о реструктуризации долга на $600 млн с Павлом Кротовым\n\nВладелец \"Евроцемента\" Филарет Гальчев договорился с предпринимателем Павлом Кротовым о реструктуризации долга на $600 млн и отзыве судебных исков.\n\nИсточник \"Интерфакса\", близкий к сделке, не сообщил подробности договоренностей о реструктуризации и не прокомментировал вопрос, носит ли сделка исключительно денежный характер.\n\nПредставитель Кротова подтвердил информацию об урегулировании спора.\n\nНапомним, Павел Кротов выкупил права требования к структурам Филарета Гальчева у бывшего партнера основателя \"Евроцемента\" Георгия Краснянского. В 2007 году Краснянский продал Гальчеву 23,8% акций цементного холдинга, эта доля была оценена в $1 млрд, но выплачено лишь $400 млн. GLK Investment Краснянского подала иски в суды ряда стран о возврате оставшейся суммы.\n\n\"Евроцемент груп\" - вертикально интегрированный холдинг по производству строительных материалов. В его составе 16 цементных заводов в России, на Украине и в Узбекистане. Мощности холдинга по выпуску цемента составляют 35 млн тонн в год, бетона - 2 млн кубометров в год.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/12Apr2010/eurocement.html\n