Экс-владелец Черкизона внял совету Путина: он будет строить отели в Сочи\n\nСообщество частных инвесторов, взявшихся за гостиничное строительство в олимпийском Сочи, пополнила Группа компаний АСТ. Об этом ИТАР- ТАСС сообщили в саморегулируемом объединении строительных подрядчиков, близком к сделке, заключенной госкорпорацией \"Олимпстрой\" с группой АСТ Тельмана Исмаилова.\n\nКак отметил собеседник агентства, \"соглашение на строительство АСТ гостиничного фонда в Сочи на 4 тыс. мест было подписано в середине недели, под занавес \"сезона\" заключения инвестконтрактов по этому направлению\". В свою очередь, источник ИТАР-ТАСС в \"Олимпстрое\" подтвердил заключение упомянутого соглашения с группой компаний АСТ, принадлежащей бывшему совладельцу Черкизовского рынка, закрытого в Москве в середине прошлого года.\n\nКак ранее сообщил журналистам представитель госкорпорации, из олимпийской заявки на строительство отелей общей вместимостью в 53 тыс. мест МОК разрешил возведение в Сочи 40 тыс. гостиничных мест и отверг идею разместить несколько тысяч аккредитованных на Играх журналистов на круизном лайнере.\n\nВ начале декабря 2009 года премьер-министр РФ Владимир Путин, отвечая на вопросы россиян в прямом эфире высказал свое мнение о строительстве россиянином-совладельцем Черкизовского рынка отеля-люкс в Турции.\n\n\"Если есть ресурсы или инвестиции, неплохо бы эти ресурсы реализовать в России, например, можно было вложить деньги в строительство гостиничных комплексов в Сочи для Олимпиады 2014 года. Никто не запрещает\", - сказал Путин. Он также уточнил, что не видит криминала в самом факте строительства отеля в Турции, \"главное, чтобы все было сделано в рамках закона\".\n\nКак сообщал ИТАР-ТАСС 17 февраля, вернувшийся в Россию Тельман Исмаилов обсудил в Грозном с президентом Чечни Рамзаном Кадыровым инвестиционные проекты в этой северокавказской республике. В частности, пояснил источник агентства, речь шла о возможности строительства гостиничного комплекса в Грозном, консервного завода или современного горнолыжного курорта в Аргунском ущелье, а также возведения и последующего управления санаториями или рекреационными зонами.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/03Apr2010/ast.html\n