Мурманские депутаты \"сняли корону\" с мэра, отправив его в отставку\n\nДепутаты городского совета Мурманска на заседании в четверг единогласно проголосовали за отставку мэра города Сергея Субботина. За несколько дней до этого депутаты выставили градоначальнику \"неуд\" за годовой отчет о работе и предложили добровольно уйти в отставку. Решение депутатов поддержал губернатор Дмитрий Дмитриенко, а сам Субботин намерен обжаловать его в суде, пишет \"Коммерсант\".\n\nЗа отставку Сергея Субботина проголосовали все 28 присутствующих депутатов (всего их 30), причем трое депутатов ради внеочередного заседания вернулись в город, прервав отпуска. Выступлений было немного, поскольку деятельность мэра депутаты подробно обсудили на заседании 27 мая, когда рассматривали годовой отчет градоначальника. Тогда ему предъявили претензии за критическую ситуацию в системе ЖКХ и санитарном состоянии города, неэффективное управление муниципальным имуществом, серьезные проблемы в системе образования.\n\nДепутат Андраник Мусатян отметил, что у горсовета \"было время оценить, какой Сергей Субботин менеджер\". Подчеркнув, что депутаты сделали все, чтобы конфликт закончился добровольной отставкой, Мусатян сказал, что \"не надо заниматься политиканством и говорить, что меня выбрало население\": \"Если кто-то надел корону на голову и решил, что ничего делать не надо, то у совета есть законное право снять корону\".\n\nГубернатор Мурманской области Дмитрий Дмитриенко поддержал инициативу отставки мэра, но при этом отметил, что покинуть пост должен и председатель Городского совета Алексей Веллер, вторая сторона конфликта, отмечает ИТАР-ТАСС.\n\n\"Совет депутатов Мурманска вышел с инициативой удаления в отставку главы муниципального образования \"Город Мурманск\" Субботина Сергея Алексеевича. Я в течение сегодняшнего дня внимательно изучил все аргументы, с которыми вышел Городской Совет, и решил поддержать эту инициативу\", - сказал Дмитриенко.\n\nПо мнению губернатора, конфликт, который длится уже достаточно долго между двумя ветвями муниципальной власти, зашел достаточно далеко. \"И Сергей Субботин, и депутаты - это люди, которых избрал народ. Но поскольку мы говорим, что депутаты большинством голосов вынесли негативную оценку, то можно судить о том, что консолидированы все слои общества в данном случае, все уровни\", - сказал Дмитриенко.\n\nПри этом он отметил, что \"во всех конфликтах редко бывает одна сторона\". \"Поэтому мне представляется целесообразным, чтобы представители и другой стороны, которая олицетворяет в глазах население Мурманска этот конфликт, А.Веллер тоже покинул свой пост. И в этом смысле это было бы такое нулевое решение, которое успокоило бы все население\", - сказал губернатор Мурманской области.\n\nСам Субботин ранее заявил, что не собирается уходить со своего поста. \"Вынужден с сожалением отметить, что руководство Совета депутатов Мурманска продолжает накалять политическую обстановку в столице Заполярья. Отдельными депутатами делается все возможное, чтобы парализовать нормальную работу исполнительной власти областного центра. Уже больше года вместо продуктивного взаимодействия администрация города сталкивается фактически с саботажем со стороны руководства городского Совета депутатов в любых своих начинаниях\", - говорится в заявлении мэра на сайте горадминистрации.\n\nСубботин убежден, что депутаты \"прекрасно понимают, что у них нет законных оснований для подобного шага (отставки мэра). Тем не менее, желание депутатов добиться реванша и любыми путями вернуть власть в свои руки оказалось сильнее - вопреки государственным установкам, интересам города и мнению большинства мурманчан\".\n\n\"Я отчитался перед согражданами, представителями общественных организаций, депутатами о проделанной мной и моей командой работе за 2009 год. Отмечу, что этот отчет базировался на жестких критериях. Хочу напомнить, что меня выбирали мурманчане. А значит - именно жителям столицы Заполярья принимать решение о досрочном прекращении моих полномочий. Еще раз хочу подчеркнуть, что никуда уходить не собираюсь. Я взял на себя обязательства перед горожанами и намерен их выполнить в определенный законом срок\", - заявил Субботин.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/04Jun2010/mer.html\n