Инопресса: в 2010 году компании в США и Европе должны будут вернуть триллион долларов долгов\n\nВ 2010 году только в Великобритании, Германии, Франции и Италии будут рефинансированы свыше 1000 млрд евро, пишет InoPressa.ru, ссылаясь на газету La Repubblica.\n\n2010-й будет годом \"большого долга\", годом, когда придется платить по счетам кризиса, пишет газета. Потребность в деньгах на рынке капиталов для обновления предыдущего долга и финансирования нового будет рекордно высокой.\n\nПо данным Forbes, с января по декабрь этого года государства выпустят ценные бумаги на сумму около 4500 млрд долларов. Свой вклад внесут и предприятия. Многонациональная консалтинговая компания Alix Partners подсчитала, что Соединенные Штаты и четыре крупнейшие европейские страны - Германия, Франция, Италия и Великобритания - будут вынуждены рефинансировать старые долги на сумму, превышающую 1100 млрд долларов.\n\nВ США 1200 ведущих компаний должны будут изыскать по меньшей мере 513 млрд долларов, а компании крупнейших четырех стран \"Евроландии\" - почти 569 млрд (397 млрд евро). Речь идет об облигациях и контролируемых кредитах.\n\nСамым тяжелым кварталом будет последний, четвертый, когда подойдет срок платежей по долгам в размере 182 млрд. По словам президента Alix Partners Стефано Аверса, существует угроза кризиса ликвидности для многих предприятий. В самом уязвимом положении, как всегда, окажется средний и малый бизнес.\n\nГлавной проблемой, с которой столкнутся компании, станет рефинансирование хотя бы части кредитов - от этого зависит их выживание и их развитие, пишет автор статьи.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/02Feb2010/repubblica.html\n