Самая уродливая собака в мире скончалась в США незадолго до нового конкурса\n\nКитайская хохлатая собака по кличке Мисс Элли, признанная самой уродливой собакой в мире, умерла в США в возрасте 17 лет. Об этом в пятницу сообщает издание The Daily Telegraph.\n\nСвой титул Мисс Элли получила в 2009 году. Животное с прыщавой мордой, торчащим наружу языком, страдающее катарактой глаз и облысением победило в ежегодном конкурсе \"Самых уродливых собак в мире\", который проводит телеканал Animal Planet. В следующем месяце Мисс Элли должна была снова участвовать в конкурсе в Калифорнии.\n\nСобака снималась в телевизионных шоу, рекламе и даже исполнила главную роль в комедии. Она помогла собрать более 100 тысяч долларов для местного гуманитарного общества.\n\nВласти города Пиджн Форж, где она проживала, даже провозгласили один из дней в году - 12 ноября - Днем Мисс Элли. Тело Мисс Элли будет кремировано.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Jun2010/ellie.html\n