В Москву прибывают докладчики ПАСЕ по мониторингу России\n\nДокладчики Парламентской Ассамблеи Совета Европы Георгий Фрунде (Румыния) и Андреас Гросс (Швейцария) прибывают в понедельник в Москву. Как рассказал замглавы делегации РФ в ПАСЕ, первый зампред думского комитета по международным делам Леонид Слуцкий, визит пройдет в рамках подготовки доклада по мониторингу выполнения Россией обязательств перед Советом Европы, который Ассамблее предстоит обсудить, возможно, в январе 2011 года.\n\nПо словам Слуцкого, европарламентарии проведут встречи в Минюсте РФ, Генеральной прокуратуре РФ, Общественной палате, Госдуме, Центризбиркоме и Мосгордуме, передает ИТАР-ТАСС.\n\n\"Надеюсь, эта поездка, а также недавний визит главы ПАСЕ Мевлюта Чавушоглу в Москву придадут дополнительный импульс процессу выведения России из-под мониторинга СЕ\", - заключил он.\n\nПредседатель ПАСЕ Мевлют Чавушоглу в свою очередь заявил, что рассчитывает, на скорое прекращение мониторинга ПАСЕ в отношении России. \"Надеюсь, что Россия в недалеком будущем выполнит все свои обязательства перед Советом Европы, и тогда ПАСЕ прекратит процедуру мониторинга\", - сказал он.\n\nВ 1996 году Россия вступила в Совет Европы, с тех пор ее обязательства подвергаются мониторингу. Обычно раз в два года в Ассамблее докладчиками представляется большой обзорный документ. В нем рассматривается ситуация в стране в области прав человека, гуманитарная составляющая, а также политическая.\n\nВ последний раз доклад по мониторингу обязательств России перед Советом Европы был представлен в ПАСЕ в 2005 году.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Jul2010/pase.html\n