Тимошенко заявляет, что по телефону ей угрожают. Янукович не против приставить к ней охрану\n\nЛидер украинской оппозиции Юлия Тимошенко заявляет, что ей звонят с угрозами. Как передает NEWSru.Ua, такое заявление Тимошенко сделала накануне, а в пятницу эта история получила продолжение.\n\nЛидер партии \"Батькивщина\" заявила, что ей звонил неизвестный мужчина, который на русском языке сказал, \"что она еще пожалеет о своей поездке в Брюссель и о резолюции, которая была принята ассамблеей Европейской народной партии\".\n\nТимошенко сказали, что никто не позволит ей \"безнаказанно унижать\" президента Виктора Януковича, а она \"будет харкать кровью\" за эту поездку в Брюссель. Расплатой за нее якобы должен стать арест ее ближайшего соратника Александра Турчинова, и это только начало. Этот человек также посоветовал в следующий раз очень сильно подумать перед тем, как делать нечто подобное, приводит высказывание Тимошенко пресс-служба ее оппозиционного Блока.\n\nВ ответ на эти заявления президент Янукович поручил Управлению государственной охраны и другим правоохранительным органам немедленно проверить информацию об угрозах. \"На время расследования президент дал распоряжение в случае необходимости усилить охрану Тимошенко\", - сообщает пресс-служба главы государства в пятницу.\n\nОднако сама Тимошенко отнеслась к такой реакции скептически. \"Я хочу сообщить вам, что \"наружка\" не оставляет меня ни на одну минуту... Они и так наблюдают за мной круглосуточно, слушают все мои телефоны. И поэтому все предложения Януковича относительно усиления охраны звучат как шутка\", - сказала лидер оппозиции на пресс-конференции в пятницу в Киеве, передает \"Интерфакс\".\n\nПо ее словам, согласиться на охрану, предложенную президентом, - значит \"привлечь к своей охране заказчиков\".\n\nТимошенко также отметила, что ее реакция на вчерашний телефонный звонок, в котором прозвучали угрозы в ее адрес, \"была абсолютно понятной\": \"Я просто послала этого человека к Януковичу\".\n\nЮлия Тимошенко подчеркнула, что подобные звонки на нее никак не влияют, но она посчитала, что об этом должно знать общество.\n\nПоездка в Брюссель и резолюция\n\nПо результатам визита в Брюссель Юлии Тимошенко Европейская народная партия приняла резолюцию по Украине, в которой выражается глубокая обеспокоенность текущей политической ситуацией. Европейцы также высказывают поддержку Юлии Тимошенко и оппозиционным партиям-сестрам, а также призывают президента Виктора Януковича прекратить \"антидемократические действия\" и обеспечить проведение системных реформ.\n\nЕвропейская народная партия - самая большая европейская партия правоцентристского направления, в которой насчитывается 73 партии-члена из 39 стран, в том числе президенты: Европейской комиссии Жозе Мануэл Баррозу, Совета Европы Херман ван Ромпей, Европейского Парламента Ежи Бузек; президенты стран и правительств 15 стран ЕС и 6 стран - нечленов ЕС - Ангела Меркель (Германия), Николя Саркози (Франция), Сильвио Берлускони (Италия), Жан-Клод Юнкер (Люксембург), Дональд Туск (Польша), а также 13 членов Европейской комиссии. Группа ЕНП является наибольшей в Европейском парламенте.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/17Sep2010/timoshenko.html\n