Регулярно задерживаемый оппозиционер Лимонов заступился за милиционеров: \"ведут себя более-менее прилично\"\n\nОдин из лидеров оппозиционной коалиции \"Другая Россия\" Эдуард Лимонов выразил несогласие с критикой главы Мосгорсуда Ольги Егоровой в адрес милиции по поводу ее действий во время несанкционированных акций в Москве. Председатель Мосгорсуда накануне высказала возмущение тем, что стражи порядка задерживают не организаторов, а участников акций или даже случайных прохожих. Она также заявила о большом количестве ошибок, допускаемых милиционерами при оформлении протоколов об административных правонарушениях.\n\n\"Критику милиции, которую высказала госпожа Егорова, я не разделяю\", - сказал Лимонов во вторник \"Интерфаксу\". При этом он является наиболее часто задерживаемым оппозиционным деятелем. Он также один из организаторов акций на Триумфальной площади в защиту 31-й статьи Конституции о свободе собраний, которые второй год подряд не разрешают проводить московские власти.\n\nНапомним, председатель Мосгорсуда накануне заявила, что \"ни один сотрудник милиции не знает организаторов (несанкционированных акций). Они их хватают (участников), а в суде вообще никто ничего не может сказать. И этот цирк продолжается на протяжении нескольких лет\", - сказала Егорова на совместном заседании комиссий Мосгордумы по законодательству и по кадровым вопросам.\n\nПо ее словам, зачастую участника акции задерживает один милиционер, передает его другому, а тот - третьему, составляющему протокол, \"видимо тому, кто поумнее\". \"Это приводит к тому, что материалы по задержанным в ходе акций готовятся некачественно, и бывают случаи задержания граждан, не участвующих в митингах, в том числе журналистов\", - сказала председатель Мосгорсуда. \"Надо учить милицию правильно составлять протоколы и ответственно подходить к делу\", - заявила Егорова.\n\n\"Я бы переадресовал госпожу Егорову к властям. Пусть она обращается к московскому правительству с просьбой, чтобы разрешали митинги, которые мы по Конституции имеем право проводить\", - сказал Лимонов.\n\n\"Что касается милиции, то у меня к ней не такие большие претензии. Милиционеры ведут себя более или менее прилично. Неправда, они умеют составлять документы. У меня сложилось впечатление, что как раз суды стараются отказаться от вынесения решений по незаконным, на мой взгляд, задержаниям. Это суды не хотят принимать решения и отправляют материалы обратно в милицию на доработку\", - отметил Лимонов.\n\n\"Я понимаю, на что жалуется глава Мосгорсуда - на обилие задержанных после \"маршей несогласных\". 31 января в Москве задержали около 150 человек. Конечно, для судов это аврал\", - сказал оппозиционер.\n\nМежду тем ГУВД Москвы учло замечания председателя Мосгорсуда. \"Да, имели место случаи несоблюдения порядка оформления протоколов. Однако в настоящее время недостатки, указанные судьей, устраняются\", - сообщил во вторник заместитель начальника ГУВД Москвы Виктор Васильев РИА \"Новости\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Mar2010/limonov.html\n