В Самаре неизвестные открыли огонь по рынку - двое убиты, шестеро ранены\n\nПерестрелка произошла в субботу утром на одном из мини-рынков в Кировском районе Самары. Двое убиты, сообщили агентству \"Интерфакс\" в Минздраве региона.\n\n\"По предварительной информации, на месте происшествия погиб один из пострадавших. Второй скончался в больнице 5-й медсанчасти. Помимо него было госпитализировано еще шесть человек. Двое из них в настоящее время оперируются. Жизнь оставшихся особых опасений не вызывает\", - сказал представитель Минздрава.\n\nЧетверо пострадавших были госпитализированы в больницу имени Семашко, а трое - в 5-ю медсанчасть, один из которых скончался. \"Это в основном молодые люди\", - сказал собеседник агентства.\n\nПо его словам, данные о пострадавших могут быть уточнены в ближайшие два часа. На место выехали оперативные группы Кировского района Самары, городского УВД, а также представители областного ГУВД. Самарские следователи начали доследственную проверку.\n\nРанее в пресс-службе ГУВД по Самарской области сообщили агентству \"Интерфакс\", что неизвестные в субботу утром обстреляли рынок в 15-м микрорайоне Самары. В ГУВД уточнили, что сигнал о происшествии поступил в 11:00 мск.\n\n\"Неизвестные лица на машине подъехали к рынку в 15-м микрорайоне Самары и открыли стрельбу в его сторону, а затем скрылись\", - рассказал собеседник агентства.\n\nСледственное управление СКП РФ по Самарской области возбудило уголовное дело по факту стрельбы, сообщила пресс- секретарь следственного управления Елена Шкаева.\n\n\"Возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 105 (убийство двух или более лиц). В настоящее время у нас есть информация о двух погибших и пятерых потерпевших, которые в настоящее время находятся в больнице с огнестрельными ранениями\", - сказала Шкаева.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Jul2010/ugh.html\n