Артиллерийская стрельба в Кот'д'Ивуаре: \"кандидат ООН\" и \"кандидат Москвы\" решают, кому быть президентом\n\nВ Абиджане, крупнейшем городе и экономической столице африканского государства Кот'д'Ивуар, в четверг была слышна артиллерийская канонада. Такими методами ведется в этой стране политическая борьба - пост президента оспаривают действующий глава государства Лоран Гбагбо и его основной соперник Алассан Уаттара. Сторонники Уаттары собрались отправиться маршем по улицам Абиджана, чтобы захватить здание государственной телерадиокомпании, но возле штаба Уаттары заговорили пушки, передает Reuters.\n\n\"Стрельба идет повсюду. Применяется артиллерия. Раздаются взрывы. Все это слышно со стороны гостиницы Golf\", - сказал один из свидетелей. Другой свидетель, проживающий неподалеку от этой гостиницы, также слышал артиллерийскую стрельбу.\n\nСилы безопасности на пикапах с установленными на них пулеметами перекрыли дороги, ведущие к этой прибрежной гостинице, в которой и держит свой штаб Алассан Уаттара под охраной миротворцев ООН.\n\nВерховный суд Кот'д'Ивуара признал действующего президента Лорана Гбагбо победителем выборов. Он продолжает контролировать весь государственный аппарат, включая армию и полицию, которых и вывел на улицы в ответ на призыв сторонников Уаттары захватить здания правительственных учреждений.\n\nНепрекращающаяся пулеметная и автоматная стрельба слышна в городе с утра, но где именно стреляли, пока не ясно. Выборы должны были сгладить противоречия между северными и южными районами страны, которые обострились в ходе конфликта 2002-2003 годов. Но пока они приводят лишь к усилению напряженности.\n\nВ среду полиция с применением слезоточивого газа и огнестрельного оружия разогнала демонстрацию сторонников Уаттары, которая собралась в Ямусукро, политической столице республики. Как минимум один человек погиб. Несколько свидетелей заявили, что это был демонстрант. Но представитель полиции Диагури Хоноре сказал, что убитым был полицейский.\n\n\"Один из демонстраторов был вооружен и выстрелил в полицейского. Я не знаю всех обстоятельств, но мы знаем, что погиб именно полицейский\", - сказал Хоноре.\n\nПредставительная делегация Африканского союза должна была в четверг встретиться с президентом Нигерии Гудлаком Джонатаном, председателем блока западноафриканских стран ECOWAS.\n\nПо данным избирательной комиссии, выборы выиграл Уаттара. Но Конституционный совет, поддерживающий Гбагбо, признал около полумиллиона голосов сторонников оппозиционера недействительным и присудил победу Гбагбо.\n\nЛидеры различных стран мира признали президентом Уаттару, но Гбагбо сохраняет в стране фактическую власть. Кстати, Уаттару победителем выборов назвал и спецпредставитель генерального секретаря ООН Чхве Ен Джин. Однако Россия не согласилась с этим и заблокировала резолюцию Совета Безопасности ООН, которая должна была поддержать Уаттару.\n\nПоступок России вызвал недоумение западных дипломатов. Постпред США при ООН Сьюзан Райс заметила, что согласно мирному соглашению 2002 года, положившему конец гражданской войне, миссия ООН наделена правом гарантировать честность выборов. \"Это необычная ситуация. Я не знаю, почему Россия недовольна резолюциями, за которые сама голосовала\", - сказала Райс.\n\nДипломаты напоминают, что российская компания \"Лукойл\" занимается в Кот'д'Ивуаре разведкой нефти. Российские дипломаты заявили, что им необходимо дополнительно проконсультироваться с Москвой, и переговоры в Совбезе были отложены на день.\n\nВ итоге в принятом в среду после учета российских замечаний заявлении Совбез лишь поддерживает заявления региональных организаций - Африканского союза и ECOWAS, не определяя при этом напрямую победителя выборов.\n\nКот'д'Ивуар важен для развитых стран мира как поставщик какао-бобов. Фьючерсные цены на эту продукцию поднялись под угрозой прекращения поставок из-за нестабильной политической и экономической обстановки. Например, коммерческая палата Кот'д'Ивуара призвала своих членов прекратить выплату налогов в бюджет, чтобы нанести удар по администрации Гбагбо.\n\nВ своем письме президент палаты Жан-Луи Бильон заявил, что в обстановке двоевластия выплата налогов невозможна. В среду Бильон попытался выехать из страны, но полиция в аэропорту изъяла у него паспорт.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Dec2010/cotdivoire.html\n