Два самолета МЧС России Ил-76 с гуманитарной помощью вылетели из Венесуэлы на Гаити\n\nДва самолета Ил-76 МЧС России в воскресенье в 23:10 по местному времени (06:40 по московскому понедельника) вылетели из международного аэропорта Майкетия венесуэльской столицы на Гаити. Они доставят в Порт-о-Пренс 60 тонн медикаментов, продовольствия и питьевой воды, направляемых правительством Венесуэлы Гаити, пострадавшей от разрушительного землетрясения. На борту самолетов находятся также горючее и питьевая вода для оперативной группы МЧС, ведущей спасательные работы на острове.\n\nРоссийское правительство в рамках сотрудничества с Венесуэлой по линии МЧС предоставило два транспортных самолета Ил-76 для осуществления совместных операций по наращиванию помощи Гаити, остро нуждающейся в медикаментах, питьевой воде, продовольствии, продуктах первой необходимости и горючем. Воздушный мост между Каракасом и Гаити позволит существенно увеличить поток направляемых в эту страну гуманитарных грузов, передает ИТАР-ТАСС.\n\nПосле разгрузки самолеты МЧС вернутся в Каракас и в понедельник днем вновь вылетят в Гаити. Планируется совершать два челночных рейса в сутки и таким образом ежедневно доставлять в Гаити 120 тонн грузов. С учетом острой нехватки горючего в Гаити российские самолеты заправляются авиационным топливом Каракасе, позволяющим не производить дозаправку в Порт-о-Пренсе. Полетное время от Каракаса до столицы Гаити составляет около полутора часов.\n\nПрезидент Венесуэлы Уго Чавес выразил благодарность России за предоставление самолетов Ил-76 для доставки гуманитарных грузов из Венесуэлы на Гаити. \"Мы благодарны народу и правительству России за солидарность, которая позволит увеличить помощь Гаити\", - сказал он в воскресной телерадиопрограмме \"Алло, президент\", связавшись в режиме телемоста с международным аэропортом Майкетия, куда из Доминиканской Республики прибыли самолеты МЧС РФ.\n\nВенесуэла стала первой страной, доставившей на Гаити гуманитарный груз после разрушительного землетрясения. В воскресенье в Порт-о-Пренс вылетел третий самолет С-130 с 14 тоннами медикаментов, питьевой воды и продовольствия. Использование российских самолетов, способных перевозить до 40 тонн грузов, позволит увеличить помощь Гаити и \"начать венесуэльско-российскую гуманитарную миссию\", отметил Чавес.\n\nВ свою очередь, заместитель директора по организации летной работы авиации МЧС, командир одного из прибывших сюда самолетов Валерий Крузе в прямом телеэфире заверил президента Венесуэлы в том, что российская сторона выполнит возложенные на нее обязанности. \"Мы готовы к работе\", - сказал он.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Jan2010/gaiti.html\n