МАК начал расшифровку данных бортового самописца разбившегося Ту-154\n\nКомиссия Межгосударственного авиационного комитета (МАК) по расследованию авиапроисшествия с самолетом Ту-154 \"Авиалиний Дагестана\" в Домодедово начала анализ данных бортового самописца, сообщает \"Интерфакс\".\n\n\"В научно-технической лаборатории МАК, в присутствии представителей Следственного комитета РФ, произведено вскрытие контейнера и считывание записи бортового звукового самописца\", - говорится в сообщении ведомства, размещенном в субботу.\n\nУстановлено, что запись аварийного полета имеется. Специалисты приступили к анализу записи и составлению протокола переговоров, сообщает МАК.\n\n4 декабря днем самолет Ту-154 авиакомпании \"Авиалинии Дагестана\" совершил аварийную посадку в аэропорту \"Домодедово\". Два человека погибли - 80-летняя Роза Гаджиева, мать члена Конституционного суда РФ, и 49-летний Гаджимурад Магомедов, брат президента Дагестана. Еще 87 человек получили травмы.\n\nЛайнер, вылетевший из аэропорта \"Внуково\" в Махачкалу, из-за отказа двигателей вынужден был совершить посадку в \"Домодедово\". Он выехал за пределы взлетно-посадочной полосы более чем на 400 метров, остановился в 15-20 метрах от северной границы аэропорта и развалился на части.\n\nСамописец, который не могли обнаружить с 4 декабря, нашли в пятницу, он находился под носовой частью лайнера.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11Dec2010/tu154.html\n