Телеведущего BBC, который в эфире признался в убийстве любовника, осудили условно\n\n71-летний телеведущий BBC Рэй Гослинг, публично признавшийся в убийстве своего тяжелобольного любовника, приговорен к условному заключению. Гослинг сделал свое признание в одной из передач в феврале, однако затем отказался от своих слов. Во вторник магистратский суд британского города Ноттингема признал его виновным в напрасной трате времени полиции.\n\nКак передает сайт BBC, ведущий приговорен к условному заключению сроком на 90 суток. Между тем AFP сообщает, что неудачный \"розыгрыш\" стоил Гослингу максимального наказания, предусмотренного за подобные проступки, - шесть месяцев. Сам Гослинг признал свою вину в минувшую пятницу. \"Мой адвокат сказал мне, что технически я виновен\", - сказал он.\n\nГослинг также признался, что его даже не было в стране, когда тот человек, о котором он рассказывал, умер. В то же время он заявил, что сделал бы это, так как между ними был заключен соответствующий пакт.\n\nНапомним, признания Гослинга прозвучали в документальной программе Би-би-си \"Наизнанку\" о так называемых убийствах из милосердия, вышедшей в эфир 15 февраля. Как поведал тогда Гослинг, он попросил доктора оставить его со своим любовником, больным СПИДом, а когда тот ушел, взял подушку и душил молодого человека, пока он не умер. По словам Гослинга, инцидент произошел примерно 30 лет назад. При этом ведущий не упомянул ни имени убитого, ни названия больницы.\n\nПризнание пожилого мужчины сразу оказалось в центре внимания британской общественности. Сразу после выхода программы в эфир Гослинг был арестован, полиция начала расследование.\n\nКак подсчитали позднее, судебные разбирательства заняли 1800 часов и обошлись британским стражам порядка более чем в 45 тыс. фунтов (почти 70 тыс. долларов).\n\nТеперь помимо условного срока Гослингу предстоит возместить ущерб, связанный с оплатой судебных издержек в размере 200 фунтов стерлингов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/15Sep2010/gosling.html\n