Лебедев готов перебазировать свою авиакомпанию Red Wings на Северный Кавказ\n\nПринадлежащая Лебедеву Национальная резервная корпорация готова перебазировать входящую в НРК авиакомпанию Red Wings в один из аэропортов Северо-Кавказского федерального округа. Об этом пишет издание \"Газета GZT.ru\" со ссылкой на специальное сообщении НРК.\n\n\"Национальная резервная корпорация поддерживает призыв президента России Дмитрия Медведева к бизнес-сообществу проявить патриотизм и вкладывать средства в социально-экономическое развитие республик Северо-Кавказского федерального округа,\" - подчеркивается в заявлении НРК.\n\nПризыв Медведева к предпринимателям прозвучал 1 апреля в столице Дагестана Махачкале, куда президент отправился почти сразу после терактов в Москве и на Северном Кавказе. \"Не всё в Москву вкладывать и за границей - надо отдавать долги родным местам\", - заявил тогда президент.\n\nХотя Лебедев родился в Москве и его родные места не на Кавказе, он объяснил изданию мотивы своего предложения. \"Есть соблазн сказать, что мы, послушав нашего президента, решили, цитирую \"тряхнуть мошной\", но в нашем случае на первом месте стоят исключительно экономические соображения. При этом я бы назвал нынешнюю инициативу - умеренно-патриотической, - заявил GZT.ru Александр Лебедев.\n\n\"Мы давно смотрим, а не совершить ли какой-нибудь подвиг? В поисках дополнительного рынка для развития авиакомпании Red Wings я обращался год назад к Рамзану Кадырову с подобным предложением, говорил с Багапшем, тогда они не были готовы обсуждать нашу инициативу\". А сейчас, по словам Лебедева, на Кавказе новый президентский полпред Александр Хлопонин, который вызывает уважение и с которым можно иметь дело\", - признался он.\n\nСудя по сообщению НРК, после выбора аэропорта туда будет перенесена база технического обслуживания авиапарка Red Wings, что позволит создать дополнительные рабочие места. Корпорация уже направила соответствующее письмо полпреду президента в СКФО и после ответа на него примет окончательное решение о перебазировании Red Wings.\n\nВ случае перебазирования Red Wings в один из северокавказских аэропортов, ее авиапарк, состоящий из самолетов ТУ-204, НРК обещает увеличить за счет приобретения отечественных Superjet 100 и других региональных самолетов.\n\nК осени в Red Wings поступят два самолета Airbus A320, весной следующего года - еще семь. Речь идет о лайнерах семейства Airbus, которые были выведены из эксплуатации после прекращения деятельности принадлежавшей Лебедеву немецкой авиакомпании Blue Wings.\n\nРешение о смене аэропорта базирования Лебедев принял на фоне конфликта с Росавиацией. 800 пассажиров Red Wings не смогли вовремя улететь 30 марта из Москвы и Архангельска, после чего Росавиация запретила часть чартерных полетов авиакомпании, объяснив свои действия тем, что перевозчик \"несвоевременно подал заявку на одобрение чартерной программы\".\n\nГенеральная прокуратура РФ вмешалась в конфликт Лебедева с Росавицией. По данным Генпрокуратуры, пассажиры ожидали вылета от полутора до семи часов по вине авиакомпании.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/09Apr2010/lebedev.html\n