Место России в торговле со странами СНГ занимает Китай\n\nКризис в России мало сказался на ее ближайших соседях, говорится в обзоре Центра макроэкономических исследований, который приводят \"Ведомости\".\n\nАзербайджан, Узбекистан и Туркмения в 2009 году сохранили высокие темпы роста (9,3%, 8,1% и 6,1% соответственно) не только из-за слабой вовлеченности в мировой финансовый рынок, но и из-за начавшегося во второй половине года роста спроса со стороны Китая, пишет ЦМИ.\n\nСырьевые экспортеры Казахстан (нефть), Киргизия (золото) и Таджикистан (алюминий) всего лишь снизили темпы роста, но он все же остался положительным - во многом из-за восстановления цен на сырье. Молдавия и Армения пострадали от спада инвестиций, от которых зависели строительный сектор (сократился на 50% в Армении) и промышленность (-22% в Молдавии и -9,9% в Армении).\n\nБелоруссия, перерабатывающая российскую нефть, полгода работала на склад, но к январю 2010-го запасы готовой продукции все еще были в 1,5 раза выше докризисных - 75% от среднемесячного оборота (против 85% в январе-2009). Украина, как и Казахстан, пережила банковский кризис, усугубленный падением спроса и цен на металлы.\n\nТрадиционно считалось, что существует очень сильная связь между Россией и СНГ, прежде всего по торговым потокам, говорит главный экономист \"Сбербанка\" Ксения Юдаева, но за последние 10 лет доля России в экспорте четырех из семи стран СНГ заметно сократилась.\n\nБольше других от этой торговли зависит Белоруссия, треть экспорта которой сейчас идет в Россию, но 10 лет назад эта доля составляла 50%. По данным ООН, Молдавия в 2000 году отправляла в Россию 45% экспорта, в 2008-м - 20%, Казахстан - 20% и 9% соответственно; доля Армении и Украины не снизилась, но и не выросла (около 15% и 23% соответственно).\n\nРоссия остается крупнейшим работодателем: по данным Международной организации труда, до 60% всех мигрантов Белоруссии, Армении, Украины направляются в Россию, 85% всех мигрирующих из Киргизии, из Молдавии - 40%. \"Конечно, кроме торговых есть еще финансовые связи, трудовая миграция, но из-за существенного снижения в торговле очевидно, что Россия утрачивает роль ведущего партнера, хотя еще и остается таковым\", - говорит Юдаева.\n\nКлючевым игроком и для СНГ, и для России, и для всего мира становится Китай - кризис показал, насколько кардинально спрос со стороны Китая меняет ситуацию на рынках.\n\nВлияние России на выход из кризиса большинства стран СНГ тоже будет носить вторичный характер. Восстановление Молдавии и Белоруссии определит ситуация в ЕС. Для азиатской части СНГ залог высоких темпов роста - их близость к рынкам Азии и особенно к Китаю, а Украина, как и Россия, - заложница китайской сырьевой политики.\n\nНо Россия оказалась для СНГ главным источником финансовой помощи в кризис: она выделила 10 млрд долларов - вдвое больше, чем МВФ, ЕБРР и Всемирный банк, вместе взятые.\n\nЕсли Россия претендует на статус регионального лидера, финансовая помощь - это неизбежная обязанность, считает начальник аналитического отдела BNP Paribas Юлия Цепляева. С независимостью экономик СНГ от России она не согласна: \"Роль России снижается хотя бы потому, что раньше она безальтернативно доминировала, но это не значит, что крупнейшая экономика региона становится проходной\".\n\nПример Грузии показывает, что резкий разрыв с прежним партнером ни к чему хорошему не приводит, считает Цепляева: несмотря на помощь Запада, ВВП Грузии сократился на 4%, лари продолжает слабеть - сальдо текущего счета не удержалось в плюсе из-за четырехкратного падения трансфертов от трудовых мигрантов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/11Mar2010/sng.html\n