В Великобритании судят за махинации по повышению цен на свои товары на eBay\n\nВ Великобритании судом признан виновным продавец, выставлявший свои товары на самом популярном в мире электронном аукционе eBay, который поднимал цены на собственные товары. Ему угрожает штраф в размере 75 тыс долларов.\n\nКак передает ИТАР-ТАСС со ссылкой на британский телеканал SkyNews, суд\nанглийского города Брэдфорд постановил, что Пол Барретт нарушал закон, делая через второй компьютер ставки на выставленные им самим на eBay товары, повышая, тем самым, на них цены.\n\nСуд обнаружил по меньшей мере 10 аукционных торгов, в которых Барретт использовал незаконные методы. Согласно действующему в Великобритании закону, за каждое такое действие нарушитель наказывается штрафом до 7,5 тыс долларов.\n\nДанная практика, известная как \"подставные торги\", широко применяется сейчас на eBay нечестными продавцами. Однако только сейчас, впервые за все время существования интернета, использовавший этот метод мошенник признан судом виновным в совершении преступления.\n\nПол Барретт уже признался, что не только сам через второй компьютер участвовал в махинациях по повышению цен на свои товары, но просил родственников и друзей делать подставные ставки.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/21Apr2010/ebaycourt.html\n