Арендатор гостиницы \"Астория\" накануне аукциона настаивает на независимой экспертизе\n\nАукциона по продаже легендарной петербургской гостиницы \"Астория\" назначен на 19 ноября. Однако стартовая цена кажется арендатору здания слишком высокой, пишут \"Ведомости\".\n\nЗАО \"Гостиничный комплекс \"Астория\", которое до 2046 года арендует здание гостиницы \"Астория\" в Санкт-Петербурге, заинтересовано в выкупе здания и участка под ним, сообщила пресс-служба компании. Но арендатора не устраивает стартовая цена - 2,18 млрд рублей.\n\nСовет директоров ГК \"Астория\" 3 ноября принял решение провести независимую экспертизу. Для этого приглашены две международные компании с высокой репутацией и опытом на российском рынке недвижимости, сообщает компания. По итогам экспертизы совет директоров примет окончательное решение относительно участия в аукционе, говорится в сообщении.\n\nПо словам директора фонда имущества Андрея Степаненко, городская администрация не спешит продавать здание \"Астории\". Если объект не будет реализован в этом году, его можно будет продать в следующем, снижать цену администрация не собирается, ведь \"Астория\" - жемчужина города, утверждает Степаненко.\n\nПо данным \"СПАРК-Интер­факса\", контрольный пакет \"ГК Астория\" принадлежит британскому ООО \"Рокко Форте энд фэмили\". По данным пресс-службы КУГИ, ставка аренды для ГК \"Астория\" фиксированная - 3,45 млн рублей в месяц.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/08Nov2010/astoria.html\n