\"Альфа\" продолжает скупать долги девелоперов: теперь ей должен и ПИК\n\nАльфа-банк продолжает скупать долги пострадавших от кризиса девелоперов. Теперь \"Альфа\" выкупила часть долга группы ПИК у Номос-банка и банкиры отсудили акции компании, пишут \"Ведомости\".\n\nВо вторник московский арбитраж удовлетворил иск Номос-банка о взыскании 12,5% акций группы ПИК, заложенных ее совладельцем Юрием Жуковым в кризисном 2008 году по кредиту в 262 млн долларов. Суд определил общую сумму долга в 271,4 млн долларов, а заложенные акции по вчерашним котировкам на LSE стоили 228 млн долларов.\n\nВо вчерашнем заседании суда на стороне \"Номоса\" участвовал юрист Альфа-банка. Как рассказали \"Ведомостям\" несколько источников в банковских кругах, \"Альфа\" помогает Номос-банку реструктурировать задолженность группы ПИК. Представители обоих банков подтвердили газете эту информацию. Близкий к одному из участников сделки источник пояснил, что структура акционеров \"Альфа-групп\" выкупила у Номос-банка права требования на 50% кредита, а представители обоих банков подтвердили лишь, что сделка с частью долга прошла по номиналу.\n\n\"У \"Альфы\" очень опытный юридический персонал, есть специальное подразделение, которое занимается такого рода операциями, например покупкой долгов\", - отмечает член правления \"Барклайс банка\" Евгений Ретюнский. Например, в июле банк выкупил с 75%-ным дисконтом права требования по кредитам Mirax Group на 241,6 млн долларов у Credit Suisse. Эксперты оценивали доходность операции в 120% годовых.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/26May2010/alfa_pik.html\n