Латвия становится экспортером автомобилей - в продажу идут конфискованные машины\n\nВ связи с мировым экономическим кризисом, в Латвии большое количество автомобилей, купленных в кредит и переданных в залог, в результате неплатежеспособности клиентов оказались в собственности банков, передает Inopressa.\n\nПо словам исполнительного директора Swedbank в Латвии Мариса Манчинскиса, теперь кредитные учреждения требуют гарантий также в случае потребительских кредитов. В залоге часто оказываются автомобили. Машины легко продать за границей. Причем из-за тяжелой финансовой ситуации внутри страны за рубежом они реализовываются быстрее и за более высокую цену.\n\nТак, в течение первых десяти месяцев 2009 года Латвия экспортировала автомобилей на общую сумму около 123 миллиона евро. Машины направляются в Европу, Новую Зеландию, Саудовскую Аравию, Коста-Рику и Гану.\n\nРезультат - страна, не имеющая собственного автопрома, на глазах превращается в экспортера автомобилей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/26Jan2010/latviya.html\n