СМИ: США близки к соглашению о размещении РЛС в Турции или в Болгарии\n\nСША в рамках развертывания элементов системы противоракетной обороны (ПРО) в Европе хотят разместить свои военные корабли, оснащенные многоцелевыми зенитно-ракетными комплексами (ЗРК) Aegis, в Черном море, а также перебросить станцию радиолокационного слежения (РЛС) в Болгарию или Турцию. Об этом сообщила сегодня со ссылкой на неназванных сотрудников министерства обороны США газета Washington Post.\n\nПо ее свидетельству, Вашингтон уже близок к заключению договоренности о размещении такой станции РЛС либо с Софией, либо с Анкарой. Предполагается, что данный радар будет передавать информацию на оснащенные многоцелевыми ЗРК Aegis крейсеры и эсминцы ВМС США, которые будут на временной основе дислоцироваться в Черном и Средиземном морях.\n\nСогласно полученным Washington Post сведениям, речь идет о переброске в Болгарию или Турцию станции РЛС диапазона Х. По одному такому радару раннего предупреждения о ракетных пусках, работающему в сантиметровом диапазоне, США пару лет тому назад уже разместили, помимо своей территории, в Японии и Израиле. Такие станции РЛС, производимые американской корпорацией \"Рейтион\", способны обнаруживать и отслеживать объекты размером с бейсбольный мяч на удалении около 4,7 тыс. км.\n\nРеализация намеченных Пентагоном замыслов будет означать, что противоракетный щит США над Южной Европой сможет заработать уже в следующем году, утверждает газета.\n\nМежду тем, изложенные ей планы вступают в прямое противоречие с высказываниями одного из \"архитекторов\" системы ПРО в нынешней вашингтонской администрации во главе с президентом Бараком Обамой - заместителя госсекретаря США по контролю над вооружениями и международной безопасности Эллен Тошер.\n\nВ данном в середине февраля текущего года интервью трем журналистам из России и Румынии, в том числе ИТАР-ТАСС, она заверяла, что США не собираются размещать элементы системы ПРО в Черном море и не ведут переговоры с Болгарией о переброске на ее территорию радара.\n\nВ рамках имеющихся замыслов \"в Черном море нет элементов (системы ПРО) морского базирования\", заявляла замруководителя внешнеполитического ведомства США. Она также говорила, что США \"вели переговоры с правительством Болгарии - как и со всеми другими союзниками по НАТО в двустороннем формате, а также с Россией, насчет своего нового подхода\" к развертыванию системы ПРО в Европе.\n\nТем не менее, \"мы не просили болгар принять элементы поэтапной адаптированной системы\" ПРО, подчеркивала замглавы американской дипломатии. При этом она, впрочем, не исключала, что в будущем США, возможно, и обратятся к Болгарии с просьбой разместить у себя какие-то элементы ПРО. \"Дверь для их участия (в создании системы ПРО) в будущем остается открытой\", - признавала Тошер.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/01Aug2010/rls.html\n