СМИ: Умарову не позволили уйти другие боевики - он нужен им как известный бренд\n\nЛидеру вооруженного подполья Северного Кавказа Доку Умарову, который сначала объявил о своей отставке, а потом быстро передумал уходить, помешали отойти от дел собственные соратники. По одной из версий, отозвать заявление Умарова вынудили другие радикально настроенные боевики, которым в качестве лидера нужен бандит с раскрученным именем. По мнению экспертов, спонсоры боевиков дают деньги только под известные имена, пишет \"Коммерсант\".\n\nНапомним, 2 августа появились сообщения о том, что Умаров официально сложил с себя полномочия \"эмира Кавказского эмирата\", как он называет свою должность, и назначил своим преемником Асламбека Вадалова. В видеообращении от 1 августа, размещенном на сайте боевиков, похожий на Умарова человек обратился к \"эмирам Дагестана, Ингушетии и Кабарды\" и остальным \"братьям\", сообщив, что снимает с себя полномочия \"кавказского эмира\".\n\nБоевик обещал \"продолжить джихад\" и назвал своего преемника, указав на сидевшего рядом Асланбека Вадалова. \"Брат Асланбек моложе, он будет более энергичным, будут другие результаты\", - объяснял Умаров, подтвердив информацию о плохом состоянии своего здоровья.\n\nОднако 4 августа появилось новое обращение Умарова (датированное также 2 августа), где он опроверг сделанное заявление. На этот раз террорист сказал, что в связи со сложившейся обстановкой на Кавказе считает невозможным сложить с себя полномочия. Предыдущее заявление, в котором он отрекся от власти, \"отменяется\". Оно было, как выразился Умаров, \"полностью сфабриковано\".\n\nТакже лидер боевиков заявил, что у него, вопреки слухам, нет проблем со здоровьем, и он сможет \"служить воле Аллаха и убивать врагов Аллаха\". Напомним, ранее появилась информация, будто здоровье Умарова серьезно подорвано после отравления, якобы устроенного российскими спецслужбами.\n\nМежду тем эксперты считают, что Умарову просто не дали уйти в отставку. По одной из версий, отозвать заявление о \"сложении полномочий\" Умарова вынудили лидеры кабардино-балкарского подразделения \"Имарата Кавказ\", к которым, в частности, террорист в своем первом заявлении и обращался с просьбой поддержать отставку.\n\n\"Ему не дали уйти наиболее радикально настроенные соратники, которым в качестве лидера нужен бандит с раскрученным именем\", - пояснил руководитель исследовательского центра \"СК-стратегия\", политолог Абдулла Истамулов. По его словам, радикально настроенным боевикам Умаров нужен как бренд, под который можно просить у спонсоров деньги. \"Боевика Вадалова никто не знает, а деньги дают под известное имя\", - заключил Истамулов.\n\nМежду тем президент Чечни Рамзан Кадыров на совещании с силовиками во вторник заявил, что \"пора поставить точку в деле Умарова\". Он призвал руководителей подразделений местного МВД усилить спецоперации по поиску террориста.\n\nПо словам президента, который считал тогда, что Умаров больше не является лидером, тот может попытаться скрыться за границей. \"Этого нельзя допустить - преступники должны понести заслуженную кару\", - подчеркнул Кадыров.\n\nОн заметил, что, по имеющимся данным, члены незаконных вооруженных формирований испытывают острую нехватку в еде. \"Нам необходимо предотвращать любую возможность их снабжения во всех населенных пунктах\", - сказал Кадыров. Он также поручил командирам подразделений распределить горнолесные районы республики по секторам и нести персональную ответственность за свои участки.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Aug2010/umarov.html\n