Дмитрий Медведев назначил заместителем министра обороны женщину\n\nПрезидент России Дмитрий Медведев своим указом назначил Татьяну Шевцову заместителем министра обороны РФ, сообщает в пятницу пресс-служба главы государства. Как передает \"Интерфакс\", в мае экс-заместитель главы Федеральной налоговой службы Татьяна Шевцова была назначена советником министра обороны.\n\nОдновременно с Шевцовой в мае советником министра, руководителем Федерального агентства по поставкам вооружения, военной, специальной техники и материальных средств стала другой экс-заместитель главы ФНС Надежда Синикова.\n\nТатьяна Шевцова родилась в 1969 году в городе Козельске Калужской области. В 1991 году окончила Ленинградский финансово-экономический институт им. Н.А. Вознесенского. Кандидат экономических наук.\n\nС 1991 году Шевцова работает на государственной службе в налоговых органах. Как сообщает ИТАР-ТАСС, Шевцова прошла путь от государственного налогового инспектора до руководителя Департамента крупнейших налогоплательщиков МНС России.\n\nС ноября 2006 по май 2010 Шевцова занимала пост заместителя руководителя Федеральной налоговой службы России. В мае 2010 года она была назначена советником министра обороны России.\n\nШевцова является заслуженным экономистом Российской Федерации. Действительный государственный советник Российской Федерации 2 класса. Награждена орденом Почета.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/06Aug2010/minobor.html\n