Министр спорта назвал имена фаворитов Олимпиады-2010 среди россиян\n\nРоссийская сборная на Олимпиаде-2010 в Ванкувере может рассчитывать на награды примерно в 30 дисциплинах, заявил незадолго до открытия зимних Олимпийских игр министр спорта, туризма и молодежной политики России Виталий Мутко.\n\nПо его словам, в отличие от Игр в Турине в 2006 году (россияне там стали четвертыми), в этот раз российская олимпийская сборная может составить более серьезную конкуренцию другим командам.\n\n\"В отличие от Турина, у нас сегодня более широкая конкуренция. В сборной России 178 спортсменов, на одного больше, чем в Турине. Из 86 дисциплин мы будем участвовать в 77, реально будем конкурировать за высокие места в 30-35 дисциплинах, - сказал Мутко в интервью РИА \"Новости\". - Наш план-прогноз - в 30 видах спорта занять места от первого до пятого. Но давать точные прогнозы невозможно - это спорт. Мы убеждены, что наши ребята и тренеры сделают все для победы\".\n\n- Россияне уже недовольны питанием в Ванкувере\n\nМутко подробно рассказал, в каких именно дисциплинах и кто может рассчитывать на награды. \"Сейчас в лыжах у нас наметился прогресс. Мы не можем сказать, что во всех дисциплинах сильны. Но у нас неплохие шансы в спринте, эстафете и некоторых индивидуальных гонках. Появились такие атлеты, как Николай Морилов, Никита Крюков, Алексей Петухов. Это молодые ребята, которые готовы и на этой, и на следующей Олимпиаде быть лидерами\", - сказал он.\n\nГлава Минспорттуризма также отметил Максима Вылегжанина и Александра Легкова как надежду сборной в лыжных дистанционных дисциплинах. \"Проявилась Ирина Хазова. Сейчас она более стабильно выступает, взрослеет\", - добавил Мутко.\n\nВ биатлоне, по словам министра, наряду с опытными бойцами в состав сборной \"ворвались\" молодые спортсмены: Антон Шипулин, Евгений Устюгов, Светлана Слепцова. \"То есть у нас появился сплав опыта и молодости. У мужчин это еще и Максим Чудов, который может решать любые задачи. Ольга Медведцева вернулась, очень рассчитываем на Ольгу Зайцеву. Поэтому могу сказать, что биатлон у нас конкурентоспособный\", - считает он.\n\nОднако Мутко добавил, что конкуренция в этом виде спорта очень высокая, и поэтому стать чемпионами россиянам будет непросто. \"Это такой вид спорта, где можно и не занять первое место, и это не значит провал. Если вы займете второе, третье место, даже в пятерку попадете - и это не провал, потому что конкуренция мощнейшая. Мы сегодня лидеры мирового биатлона, и это надо признать. Ни с одной Олимпиады мы без медали не возвращались. И, конечно, мы и сегодня очень на них рассчитываем\", - добавил он.\n\nВ конькобежном спорте, по словам Мутко, Россия рассчитывает на женщин в командной гонке. \"Там есть лидеры Екатерина Лобышева, Екатерина Абрамова. Рассчитываем на наших мужчин: Дмитрий Лобков, Евгений Лаленков, Иван Скобрев\", - сообщил он.\n\n\"У нас есть и \"молодые\" виды спорта. Очень неплохо могут выступить наши девчонки в сноуборде. Три наших девочки сейчас в пятерке мирового рейтинга\", - сказал он.\n\nПо словам министра, высоки шансы на победу россиян в технических видах спорта: санях, бобслее, скелетоне. \"Бобслеист Александр Зубков может выиграть любой заезд. Может саночник Альберт Демченко выиграть, скелетонист Александр Третьяков. У нас здесь тоже есть определенные надежды\", - сказал он, комментируя перспективы в этих дисциплинах.\n\nПо словам Мутко, российская сборная надеется, что фигуристам удастся повторить успех чемпионата Европы в Таллине, где россияне заняли высшие ступени пьедестала в трех из четырех видов программы. \"Очень рассчитываем на пары Александр Смирнов - Юко Кавагути, Мария Мухортова - Максим Траньков, а также на пару Оксана Домнина - Максим Шабалин и Яна Хохлова - Сергей Новицкий, а также молодую пару Екатерина Боброва - Дмитрий Соловьев в танцах на льду. И, конечно, мы рады возвращению на лед Евгения Плющенко и надеемся на его успешное выступление в Ванкувере\", - сказал он.\n\nМинистр также сказал, что сюрприз может преподнести и российская женская команда по керлингу.\n\nМутко выразил надежду, что в олимпийском финале по хоккею встретятся сборные России и Канады. \"Канада - хозяйка игр, и особые ставки она делает на хоккей и фигурное катание. Для них хоккей - это все. Поэтому можно представить, какая будет битва. Наша хоккейная сборная - одна из лучших. Укомплектована звездами мировой величины. У канадцев тоже есть звезды. Если будет финал Канада - Россия, это будет замечательный результат\", - сказал Мутко.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/10Feb2010/favor.html\n