В российский прокат выходит фильм, в котором сыграл актер с синдромом Дауна\n\nРоссийская премьера испанского фильма \"Я тоже\", главную роль в котором сыграл актер с синдромом Дауна Пабло Пинеда, состоится в Москве в кинотеатре \"35 мм\" в среду, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на заявление одного из режиссеров картины Альваро Пастора.\n\n\"Тридцать лет назад люди с синдромом Дауна могли находиться только дома или в специализированных клиниках, а сегодня могут учиться в университетах. Мы решили рассказать о парне, который первым окончил полный курс обычного университета. Тут Пинеда играет самого себя - он первым окончил университет и его герой тоже\", - рассказал Пастор на пресс-конференции.\n\nПри этом он отметил, что \"этот фильм - не просто история человека с синдромом Дауна, а история любви этого человека\". \"Он оканчивает университет, начинает работать в офисе и влюбляется в коллегу. Мы рассказали об их любви, при этом постарались сделать это легко и ненавязчиво\", - рассказал режиссер.\n\nПастор снял картину \"Я тоже\" совместно с режиссером Антонио Нахарро. В главных ролях вместе с Пинедой играет известная актриса Лола Дуэньяс.\n\nИсполнитель главной роли Пинеда получил приз как лучший актер на фестивале в Сан-Себастьяне в прошлом году. В России фильм уже был показан этим летом на фестивалях Voices в Вологде и Summer Times в Москве.\n\nНапомним, в России недавно дети с синдромом Дауна сняли о себе фильм с помощью студии \"Группа волшебников\". В съемках фильма приняли участие дети совершенно разного возраста. Перед камерой они рассказали о своих мечтах, радостях и тревогах. Также у них появилась возможность попробовать себя в разной роли, начиная с актерской работы, заканчивая работой режиссера и оператора.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/15Sep2010/downfilm.html\n