В Новороссийске избит защитник арестованного майора Дымовского\n\nПравозащитника Вадима Карастелева, который представляет интересы бывшего милиционера Алексея Дымовского, избили в субботу возле дома, сообщил агентству \"Интерфакс\" сын правозащитника Алексей Карастелев по телефону из Новороссийска.\n\n\"Отца избили палками двое неизвестных ему людей. По виду это были молодые ребята, лица прятали под капюшонами. С травмами отца увезли на \"скорой\" в первую городскую больницу Новороссийска\", - сказал Алексей Карастелев.\n\n\"Вадиму Карастелеву в операционной 1-й городской больницы (Новороссийска) накладывают швы на голову\", - отмечается в сообщении \"Агоры\". Ссылаясь на представителя Карастелева адвоката Марину Дубровину, правозащитники сообщили, что у Карастелева пробита голова.\n\n- УВД: один из нападавших задержан и во всем сознался\n\nПозднее пришло сообщение \"Интерфакса\", что Карастелев помещен в нейрохирургическое отделение больницы. Его готовят к операции.\n\n\"Больной Карастелев находится у нас в отделении нейрохирургии. О его состоянии по телефону мы говорить не можем\", - заявил дежурный врач городской больницы N1 Новороссийска.\n\nРанее ведущие российские и международные правозащитные организации выражали обеспокоенность по поводу того, что в России гражданские активисты часто оказываются объектами нападений.\n\nКарастелева накануне отпустили из изолятора, где он провел 7 суток за административное правонарушение. Он был задержан милицией 19 февраля в Новороссийске, когда раздавал жителям листовки с приглашением прийти на митинг в поддержку Дымовского.\n\nДымовский приобрел известность после того, как 7 ноября 2009 года разместил в интернете видеообращение, в котором призвал федеральные власти навести порядок в правоохранительных органах. Вскоре после этого глава МВД РФ Рашид Нургалиев назначил служебную проверку по фактам, изложенным в обращении майора. Практически одновременно с этим стало известно, что Дымовский был уволен из органов внутренних дел.\n\nСледственное управление СКП РФ по Краснодарскому краю возбудило в отношении Дымовского уголовное дело по части 3 статьи 159 УК РФ (мошенничество, совершенное лицом с использованием должностного положения). 22 января Дымовский был взят под стражу и помещен в СИЗО Краснодара.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27Feb2010/dym.html\n