Деятельность правительства Южной Осетии будет расследовать специальная комиссия\n\nПарламент Южной Осетии создаст депутатскую комиссию по расследованию деятельности правительства республики во главе с премьером Вадимом Бровцевым, подозреваемых в нецелевом расходовании бюджетных средств. Соответствующее решение принято на прошедшем в пятницу в Цхинвали заседании президиума парламента республики, говорится в сообщении государственного комитета информации, связи и массовых коммуникаций Южной Осетии.\n\nВопрос о внесении в повестку дня обращения группы депутатов о вынесении вотума недоверия правительству Южной Осетии обсуждался в закрытом режиме. По итогам обсуждения было решено создать депутатскую комиссию по расследованию деятельности правительства, передает РИА \"Новости\".\n\nПерсональный состав комиссии поручено сформировать парламентским комитетам по законодательству, законности и местному самоуправлению и комитету по бюджету и налогам и вынести на утверждение президиума парламента. Председателям этих комитетов Амирану Дьяконову и Маиру Санакоеву поручено выступить содокладчиками по отчету парламентской комиссии.\n\nКак ранее сообщил журналистам вице-спикер парламента республики Юрий Дзиццойты, вопрос о недоверии правительству Южной Осетии во главе с премьер-министром Вадимом Бровцевым будет рассмотрен, скорее всего, на ближайшей сессии парламента, которая состоится 4 мая. Он сообщил, что 12 депутатов парламента Южной Осетии инициировали рассмотрение вотума недоверия премьер-министру республики. По его словам, парламентарии подозревают правительство в нецелевом расходовании бюджетных средств, а также обвиняют в несвоевременном принятии бюджета республики на 2010 год.\n\nНапомним, на этой неделе ряд СМИ опубликовали информацию, что очередное правительство Южной Осетии во главе с Бровцевым могут отправить в отставку. Для этого достаточно 18 голосов депутатов.\n\nПо итогам прошедших в мае 2009 года выборов у сторонников президента Эдуарда Кокойты в парламенте конституционное большинство - из 34 депутатских мест \"Единство\" контролирует 17, еще девять мандатов у поддерживающей главу республики Народной партии.\n\nЕсли правительство Бровцева действительно будет отправлено в отставку, то это будет уже третьей сменой кабинета Южной Осетии после военного конфликта с Грузией в августе 2009 года. В августе 2008 года Эдуард Кокойты уволил \"за неудовлетворительную работу\" правительство во главе с Юрием Морозовым. В октябре главой кабинета стал Асланбек Булацев, до того руководивший управлением Федеральной налоговой службы в Северной Осетии, однако премьер поработал недолго - до декабря 2008 года.\n\nВадим Бровцев был назначен на должность премьера в августе прошлого года. По сведениям газеты \"Коммерсант\", информационная кампания против него началась в Южной Осетии в марте.\n\nБровцев является выходцем из города Озерска Челябинской области, где до назначения премьером возглавлял строительную фирму. Возглавив кабинет министров в ЮО, он произвел административную реформу, с одной стороны, уменьшив количество чиновников в республике и отстранив от дел членов команды президента Кокойты, с другой, поставив руководить финансами своих людей из России.\n\nКак считают эксперты, теперь южноосетинский президент стремится сместить правительство, чтобы вернуть себе контроль над финансовыми потоками. Между тем ранее в Москве выражали недовольство деятельностью руководства ЮО по ведению восстановительных работ, а также непрозрачностью использования средств, выделяемых из российского бюджета.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30Apr2010/comiss.html\n