Военные моряки Евросоюза отбили у сомалийских пиратов германский контейнеровоз Taipan\n\nВоенные моряки Евросоюза отбили у сомалийских пиратов германский контейнеровоз Taipan.\n\nПо сообщению пресс-службы ВМС Европейского союза, ведущих борьбу с пиратством в Индийском океане, 5 апреля пираты захватили Taipan в 500 милях от африканского побережья. В экипаж контейнеровоза входят 13 человек: два гражданина Германии, три - России, восемь - Шри Ланки, передает ИТАР-ТАСС.\n\n- Французы обезвредили пиратскую шайку\n- Южнокорейский Samho Dream приведен в Сомали\n\nСудно грузоподъемностью более 12 тысяч тонн следовало из Джибути в кенийский порт Момбаса.\n\nЭкипаж Taipan успел дать информацию об атаке бандитов и укрылся в недоступном для них помещении.\n\nНа помощь контейнеровозу был направлен вертолет с входящего в группировку ВМС Евросоюза голландского фрегата Tromp.\n\nНаходившихся на капитанском мостике захватчиков обстреляли с воздуха, затем с вертолета по канатам спустились голландские военные моряки и арестовали десять пиратов.\n\nСейчас преступники находятся на борту фрегата. Вопрос о том, что делать с ними дальше, пока не решен, сообщили представители голландского военного ведомства.\n\nНикто из членов экипажа германского судна не пострадал, и контейнеровоз смог продолжить свой путь. Один из голландских военных получил легкое ранение в ходе перестрелки с пиратами.\n\nГолландский фрегат принимает участие в операции военно-морской миссии ЕС \"Аталанта\", призванной обеспечивать безопасное морское сообщение и патрулировать воды у берегов Сомали.\n\nФранцузы обезвредили пиратскую шайку\n\nНакануне французский сторожевик \"Нивоз\" обезвредил в Индийском океане шайку пиратов из семи человек. В арсенале бандитов было \"легкое стрелковое оружие и штурмовые лестницы\".\n\nЧетвертого апреля шведский патрульный самолет обнаружил в 270 милях к востоку от Могадишо (порт в Сомали) два подозреваемых в пиратстве судна: одно из них было базой, второе - скоростной лодкой для атаки на проходящие транспорты.\n\nНа перехват был направлен французский корабль \"Нивоз\". С него поднялся вертолет с группой захвата, которая арестовала семерых корсаров.\n\nЭто уже четвертая успешная операция \"Нивоза\" по пресечению морского разбоя с тех пор, как французский корабль присоединился к Военно-морским силам Евросоюза, ведущим в Индийском океане борьбу с пиратством.\n\nЮжнокорейский Samho Dream приведен в Сомали\n\nМежду тем корейский супертанкер Samho Dream, захваченный пиратами утром 4 апреля, приведен к побережью Сомали.\n\nЭкипаж судна - 24 человека (пять корейцев, 19 филиппинцев), сообщила пресс-служба Военно-морских сил Европейского союза, ведущих борьбу с морскими бандитами в Индийском океане, и выразила надежду, что все члены экипажа живы и здоровы.\n\nДедвейт попавшего в плен к пиратам танкера Samho Dream - 319 тыс. 360 тонн. Судно, груженое нефтью, шло из Ирака в США. Пираты напали на Samho Dream в 600 милях от африканского побережья.\n\nОни не в первый раз атакуют принадлежащие Южной Корее суда. В частности, в сентябре 2008 года был захвачен южнокорейский сухогруз с 22 членами экипажа. Судно и моряки были освобождены пиратами после получения выкупа.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/06Apr2010/otbili.html\n