Авианосец ВМС США, с которого похоронили бен Ладена, прибыл в Гонконг\n\nАвианосец ВМС США Carl Vinson в воскресенье прибыл в акваторию специального административного района КНР Сянган (Гокнонг) после завершения операции по уничтожению \"террориста номер один\" Усамы бен Ладена, сообщает агентство Синьхуа.\n\nБен Ладен был убит американским спецназом в ночь на 2 мая в укрепленном доме близ города Абботтабад на севере Пакистана. Затем, согласно принятому в Белом доме решению, тело убитого было сброшено в море.\n\nПодробности четырехдневного визита американского авианосца в Гононг не сообщаются. При этом ожидается, что экипаж судна сойдет на китайскую землю и познакомится с достопримечательностями Гонконга.\n\nКак уточняют СМИ, прибытие авианосца в Гонконг долгое время оставалось под вопросом из-за того, что именно с него американские военные захоронили в море тело убитого террориста. По оценкам наблюдателей, визит такого корабля в Гонконг может создавать потенциальную угрозу району, косвенно делая его причастным к операции американцев в Пакистане. Тем не менее, на прошлой неделе власти КНР дали \"добро\" на заход авианосца в административные воды Китая.\n\nПрибытие Carl Vinson в Гонконг совпало по времени с визитом в США главы генштаба Народно-освободительной армии Китая Чэнь Биндэ. При этом лишь накануне завершился официальный визит в Пекин премьера Пакистана Юсуфа Раза Гилани. В ходе его пребывания власти КНР неоднократно заявили о поддержке этой страны в борьбе с терроризмом.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/22May2011/go.html\n