\"Спартак\" и ЦСКА сыграли вничью, армейцы потеряли Акинфеева\n\nВ центральном матче 22-го тура футбольного первенства страны на московском стадионе Лужники сошлись интересы столичных клубов \"Спартака\" и ЦСКА.\n\nВ первой половине встречи по игре лучше выглядел ЦСКА, но на перерыв армейцы уходили разочарованными. Во-первых, на 24-й минуте удар Зорана Тошича пришелся в спартаковскую штангу, во-вторых, в столкновении с Веллитоном получил травму Игорь Акинфеев, которого заменил Сергей Чемгунов, а в-третьих, незадолго до окончания первого тайма \"Спартак\" провел стремительную атаку, завершившуюся результативным касание Веллитона – 1:0.\n\nВпрочем, равновесие скоро было восстановлено: несогласованные действия спартаковских защитников привели к тому, что Думбия на 51-й минуте из безобидного эпизода выжал максимум – 1:1.\n\nА на 69-й минуте ЦСКА вышел вперед: очередной провал в обороне команды Валерия Карпина закончился тем, что Тошич издевательским ударом протолкнул мяч мимо голкипера Андрея Диканя – 1:2.\n\n\"Спартак\" ответил на 75-й минуте эффектным выстрелом: Эммануэль Эменике из-за пределов штрафной отправил мяч в дальнюю девятку армейских ворот – 2:2.\n\nВ оставшееся время шансы склонить чашу весов в свою пользу были у обеих сторон, однако двойки на табло сохранились.\n\nПосле этого тура в чемпионате страны наступило двоевластие - у ЦСКА и \"Зенита\", который в воскресенье разгромил \"Краснодар\" – 5:0, стало по 46 очков. \"Спартак\" отстает от них на 10 баллов, занимая шестую строчку в турнирной таблице. На третьем месте \"Динамо\" (41), обыгравшее в Химках \"Спартак\" из Нальчика - 2:0\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/28Aug2011/spacska.html\n