Власти Москвы отзывают разрешение на строительство башни \"Федерация\"\n\nКомитет государственного строительного надзора города Москвы (Мосгосстройнадзор) отзывает разрешения на строительство многофункционального офисно-рекреационного комплекса на участке N 13 комплекса \"Москва-сити\", пишут \"Ведомости\" со ссылкой на соответствующий документ комитета от 30 марта. Позже днем в Мосгосстройнадзоре уточнили, что отзыв временный.\n\nНа этом участке находится башня \"Федерация\", которую строит Mirax Group Сергея Полонского. Как следует из документа, решение об отзыве принято на совещании 22 марта, протокол утвержден первым заместителем мэра Москвы Владимиром Ресиным.\n\nНакануне пресс-служба Mirax Group распространила письмо Полонского к мэру, в котором девелопер обвиняет Ресина в давлении на представителей Мосстройнадзора с целью создания искусственных проблем в реализации планов по достройке проекта \"Башня \"Федерация\". Из письма следует, что в среду, 6 апреля, в башне \"Федерация\" была проведена внеплановая проверка Мосстройнадзора.\n\n- Пресс-служба Ресина назвала поведение Полонского неадекватным\n\n\"Все эти действия ставят под угрозу получение целевого кредита \"Сбербанка России\" на достройку башни \"Федерация\" и, по сути, дискредитируют ситуацию со строительством объекта федерального значения ММДЦ \"Москва-сити\", - указывается в письме.\n\nНапомним, что претензии к объекту появились еще в прошлом году. В декабре инспекторы Госпожнадзора выявили многочисленные нарушения в ходе проверки комплекса \"Федерация\". По иску пожарных Пресненский суд принял решение о приостановлении эксплуатации комплекса на 30 суток, но через несколько дней Мосгорсуд отменил это постановление.\n\nВ начале марта на встрече с журналистами Полонский заявил, что больше не является бизнесменом. По его словам, совет директоров девелопера принял решение закрыть бренд Mirax. Одновременно компания пообещала выполнить все обязательства по достройке объектов. В частности, достроить башню \"Восток\" в комплексе \"Федерация\".\n\nКраткая история одной недостроенной башни\n\nСтроительство \"Федерации\" началось в апреле 2004 года, а должно было завершиться, согласно проектной декларации, в первом квартале 2010 года. Однако девелопер столкнулся с проблемами по финансированию завершающей стадии проекта - башни \"Восток\".\n\nКомплекс возводится на участке номер 13 \"Москва-сити\" и представляет собой конструкцию из двух трехгранных башен - \"Восток\" и \"Запад\", а также шпиля между ними. Башня \"Запад\" уже достроена, ее высота составляет 243 метра. Высота башни \"Восток\" в свою очередь должна быть выше - 360 метров.\n\nВ 2009 году Сергей Полонский заявил, что в случае, если девелопер не сумеет найти достаточно средств на реализацию первоначального проекта \"Федерации\", то он готов завершить объект в \"усеченном\" виде - с башней \"Восток\", равной по высоте башне \"Запад\".\n\nКак уточнил Полонский на пресс-конференции в марте этого года, строительные работы будут вестись за счет кредитных средств, предоставленных \"Сбербанком\", и завершены в полном проектном решении до 94 этажей.\n\nО предоставлении девелоперу кредита на 370 миллионов долларов на достройку башни \"Сбербанк\" сообщил в начале февраля 2011 года.\n\nПресс-служба Ресина называет поведение Полонского неадекватным\n\nПоведение основателя корпорации Mirax Group Сергея Полонского, призвавшего в четверг первого заммэра Москвы Владимира Ресина покинуть свой пост, неадекватно, считает глава пресс-службы первого заммэра столицы Игорь Каневский. Об этом сообщает РИА \"Новости\".\n\nЭто уже третье письмо Полонского за эту неделю - первые два были адресованы столичному градоначальнику Сергею Собянину. В них предприниматель заявлял, что решения Ресина \"ставят палки в колеса\" при реализации проектов Mirax, особенную озабоченность Полонского вызывало положение дел с проектом \"Кутузовская миля\". Кроме того, Полонский обвинял заммэра в давлении на представителей Мосстройнадзора с целью создания искусственных проблем в реализации планов по достройке проекта \"Башня \"Федерация\" и сообщал, что в среду, 6 апреля, в \"Федерации\" была проведена внеплановая проверка Мосстройнадзора. Предприниматель подчеркивал, что с ноября 2010 года \"регулярно направлял\" столичному градоначальнику письма и запросы. Однако, по мнению Полонского, ни одно письмо к Собянину не попало, так как они ложатся \"под сукно\" в кабинетах мэрии, а точнее - в подразделениях, курируемых Ресиным.\n\nВ четверг в своем письме Полонский предложил Ресину покинуть пост. \"Будьте честны, напишите заявление, дайте дорогу молодым, и я уверен, что мы, как раньше, сходим попариться в баньку\", - пишет предприниматель.\n\nОбращаясь к заммэра, Полонский также отмечает, что Ресин поставил его в крайне затруднительное положение.\n\n\"Мы построили за 10 лет сотрудничества самые лучшие проекты для Москвы, аналогов которым нет в Европе: \"Золотые ключи\", \"Кутузовскую Ривьеру\", \"Миракс Парк\". Мы достроили с Вами \"Вертикаль на Ленинском\", которая стояла пять лет, а это 180 тысяч квадратных метров. Мы построили с Вами 2,5 миллиона квадратных метров не каких-то панельных сараев, а уникальных зданий!\" - напоминает предприниматель.\n\nВместе с тем, по словам главы пресс-службы Ресина Каневского, \"хамский тон письмо говорит о состоянии его рассудка\". Он также добавил, что поведение и заявления Полонского неадекватны.\n\n\"Внимание к личности Полонского необоснованно завышено\", - резюмировал Каневский.\n\nРанее он заявлял, что вместо того, чтобы заниматься строительством и выполнять свои обязательства перед дольщиками, Полонский занимается самопиаром.\n\nВ среду, 7 апреля, Ресин пояснил, что московские власти требуют от Полонского работать по правилам, чтобы не пострадали люди, которые будут работать на объектах Mirax Group. Ресин подчеркнул, что Полонский уже отказался от звания бизнесмена, и в таком случае \"пусть работают другие\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/07Apr2011/federation.html\n