В Подмосковье воры-качки устроили жестокие \"разборки\" дачникам. Полиция отказалась возбуждать дело\n\nВ Подольском районе Подмосковья группа приезжих хулиганов устроила жестокие \"разборки\" местным жителям и дачникам, в результате чего травмы различной степени тяжести получили не менее шести человек, в том числе три женщины. Среди пострадавших - двое журналистов: редактор отдела внешней политики газеты \"Коммерсант\" Геннадий Сысоев и его жена, корреспондент сербского агентства Beta в России Зорана Боич-Сысоева.\n\nПятеро пострадавших подали заявления в полицию, но там отказались возбудить уголовное дело. Не стали даже проверять показания людей, хотя они готовы были предоставить номера машин, на которых приехали молодые бандиты, и даже установленные имена некоторых из них. Запросить у медиков данные о полученных травмах правоохранители также не удосужились.\n\nО произошедшем стало известно из записи журналистки \"Коммерсанта\" Елены Черненко, которую она сделала в своем ЖЖ с просьбой максимально распространить информацию, чтобы добиться расследования дела. Этот пост также опубликовала на своем сайте радиостанция \"Эхо Москвы\".\n\nНападение произошло в селе Богоявление, когда именно - не уточняется. Все началось с того, что соседи журналистской семьи Сысоевых Дмитрий и Эльвира Кругловы, возвращаясь поздно вечером домой, увидели, как неизвестные воровали у них дрова. Воров поджидала одна машина, но вскоре подъехала еще одна - темная Audi с номером М947РХ 199, при этом на ней была синяя мигалка, пишет Елена Черненко.\n\nСоседи сделали преступникам замечание, те же в ответ принялись оскорблять Эльвиру и угрожать ей, и в конце концов один ударил женщину. Дмитрий пытался защитить жену, но тоже получил несколько ударов в лицо и упал. Поняв, что разговорами и кулаками тут не поможешь, он вынес из дому зарегистрированный травматический пистолет и трижды выстрелил в воздух. Продолжая сыпать угрозами, воры сели в машины и уехали.\n\nКругловы и соседи опасались, что бандиты вернутся, и потому собрались у них дома и вызвали полицию. Однако ни через час, ни через полтора полицейские не явились, зато, как и предполагали жители поселка, вернулись воры. Они прибыли на темном кроссовере Volkswagen Touareg с номером Х908НС 190 - всего шесть молодых парней крепкого сложения, настроенных крайне агрессивно.\n\nНесмотря на предупреждения, что вызвана полиция, и предложения не создавать лишних проблем, приезжие принялись жестоко и методично избивать людей - кулаками, ногами, палками. Они зверели на глазах, били всех без разбора - людей в возрасте, женщин. Автор поста подчеркивает, что это была не драка, а именно избиение одних другими.\n\n55-летнего Сергея Зорина повалили на землю и стали добивать ногами, хотя мужчина не только не оказывал сопротивления, но даже не двигался. \"Один сидел у лежавшего на плечах и бил его кулаками по голове, второй бил ногами по туловищу\", - пишет журналистка. В результате Сергей Зорин получил повреждения головы, шеи и туловища, сотрясение мозга, у него изуродовано лицо.\n\nПомешать зверски добивавшим мужчину попытались две женщины - Светлана Зорина и Зорана Боич-Сысоева. Но в итоге им также досталось по полной программе - им нанесли сильные удары ногами в голову и туловище. У одной в итоге была сломана лицевая кость, другая получила сотрясение мозга.\n\nДмитрий Круглов вновь попытался отогнать нападавших выстрелами из травматики, но на него набросились сразу трое. Защищаясь, мужчина выстрелил в руку одному из молодчиков, после чего получил удар в голову, а пистолет был захвачен. При этом у преступников тоже был пистолет, то ли травматический, то ли боевой. Один из нападавших целился в лица людей с криками: \"Сейчас всех перестреляю! Лицом на землю!\"\n\n\"Нападавшие вели себя остервенело, находясь в состоянии то ли алкогольного, то ли наркотического опьянения. Причем их агрессивность только возрастала. Они зверели буквально на глазах: время от времени неистово били ногами в металлические ворота дома, за которыми укрывались пожилые родители Кругловых, сопровождая удары криками: \"Всех вас здесь сожжем!\" - пишет Елена Черненко.\n\nБандитов спугнула какая-то машина на дороге - решив, что это полиция, те заскочили в машину и уехали. Но полицейские прибыли лишь спустя еще 20 минут, они же вызвали скорую помощь. Но дальше этого дело не пошло. Материалы сначала были переданы в Подольск заместителю начальника следственного управления майору Лукьяновой И.В., которая усмотрела в случившемся только \"мелкое хулиганство\". Оттуда бумаги были возвращены в Красносельское отделение полиции, где его начальник Ромзайкин Н.В. подписал постановление об отказе в возбуждении уголовного дела.\n\nЖурналистка сообщает, что личности четырех из шести нападавших уже установлены, трое, как выяснилось, имели проблемы с законом:\n- Малов Иван Валерьевич, 1983 г.р., владелец Volkswagen Touareg. За нарушения ПДД лишался водительских прав;\n- Коротаев Михаил Николаевич, 1984 г.р., привлекался за наркотики;\n- Жебелев Александр Владимирович, 1985 г.р. Проходил несколько лет назад по ст. 161 ч. 1 (разбой), но не осужден по несовершеннолетию.\n\nАвтор поста называет случившееся не иначе как \"Сагрой в Подмосковье\", считая, что есть явное сходство с резонансным нападением банды \"карателей\" на уральский поселок в ночь на 1 июля. Часть блоггеров, судя по комментариям, выражают раздражение по этому поводу, заявляя, что это два совершенно неравнозначных инцидента. Некоторые даже считают информацию \"вбросом\", чтобы в преддверии выборов снизить межэтнический накал в обществе и доказать, что \"преступность не имеет национальности\".\n\nДругие пишут: \"Параллель в том, что банальная уголовщина не боится и творит беспредел, устраивая карательные рейды на \"страх потерявших\" людей, которые осмелились им возразить. Милиция/пилиция же как минимум не способна людей защитить - а то и вовсе крышует и укрывает бандитов от преследования. Неважно уже почему - за наличные или по какому другому интересу. Остальное - количество, фамилии, кто вышел победителем - весьма условные различия\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/30Aug2011/podolskfight.html\n