СМИ: Буффон, Гаттузо и Каннаваро замешаны в скандале с договорняками\n\nЧемпионы мира по футболу 2006 года в составе сборной Италии Джанлуиджи Буффон, Фабио Каннаваро и Дженнаро Гаттузо фигурируют в материалах расследования о договорных матчах. Об этом сообщает Eurosport со ссылкой на итальянскую прессу.\n\nСМИ ссылаются на материалы подслушанного разговора бывшего тренера вратарей \"Равенны\" Николы Сантони, являющегося другом арестованного на прошлой неделе Кристиано Дони. Напомним, экс-капитан \"Аталанты\" подозревается в проведении как минимум трех договорных встреч в рамках серии В.\n\nВ разговоре с одним из своих знакомых Сантони обсуждает проводимое на Апеннинах расследование по договорным матчам, первые аресты по которому начались в июне этого года, и упоминает в нем имена Буффона, Каннаваро и Гаттузо.\n\nПомимо появления на страницах газет трех известных имен итальянского футбола в связи с громким расследованием, местные СМИ в среду также сообщили, что под подозрение следователей могут попасть три встречи, сыгранные в рамках прошлого чемпионата Серии А.\n\nО том, что результаты матчей \"Палермо\" - \"Бари\", \"Лацио\" - \"Дженоа\" и \"Лечче\" - \"Лацио\" стали плодами определенных договоренностей, заявил в ходе допроса футболист \"Пьяченцы\" Карло Джервазони. Он также назвал имена десятка игроков, вовлеченных в организацию \"договорняков\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/28Dec2011/ita.html\n