Звонарева потерпела второе поражение на итоговом турнире WTA\n\nРоссиянка Вера Звонарева проиграла в третьем матче группового этапа итогового турнира WTA в Стамбуле и теперь вынуждена довольствоваться лишь математическими шансами на выход в полуфинал этих престижных соревнований.\n\nВторое поражение в Красной группе шестой ракетке мира нанесла 22-летняя полька Агнешка Радваньска. Во встрече с восьмым номером рейтинга WTA москвичка упустила победу со счетом 6:1, 2:6, 5:7.\n\nЗвонарева уверенно выиграла первую партию, сделав три брейка, однако уступила во второй, позволив сопернице сравнять счет. В решающем сете при счете 5:3 россиянка имела два матчбола подряд, а затем и еще один. Не сумев их реализовать, Вера окончательно упустила инициативу и проиграла четыре гейма кряду.\n\nПервую путевку в полуфинал от этой группы завоевала чешка Петра Квитова. Вторая полуфиналистка определится по итогам матча Квитова - Радваньска, который состоится в пятницу. Если чешка выиграет в двух сетах, то в полуфинал выйдет Звонарева. Радваньской для выхода в полуфинал достаточно взять у Квитовой одну партию.\n\nНапомним, что Звонарева осталась последней представительницей России на соревнованиях в Стамбуле. Ранее итоговый турнир из-за травмы покинула вторая ракетка мира Мария Шарапова.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/28Oct2011/wta.html\n