В России решили строить еще одно \"Сколково\" - на Волге\n\nТатарстан весной 2012 года начнет строительство собственного\nСколково - Иннополиса. Его проект по соглашению с\nправительством республики разрабатывает сингапурская компания\nArchitect.\n\nКак передает ИТАР-ТАСС, в понедельник на встрече премьера республики\nИльдара Халикова и главы компании Architect Лиу Тай Кера был\nрассмотрен ход разработки генерального проекта.\nНаучный городок-спутник создается в 40 км от Казани, на\nправом берегу Волги, в Верхнеуслонском районе.\n\n- А в Дагестане строят город-спутник \"Лазурный берег\"\n\n\"В нем\nрасположатся не менее 20 тысяч специалистов в сфере\nинформационных технологий, а с учетом членов семей и\nобслуживающего персонала - 50 тысяч человек\", - сказал вице-\nпремьер республики Николай Никифоров.\n\nГородок, создаваемый на пустыре площадью 1,2 тысячи га, будет\nфункционировать по принципу \"живи-учись-работай-отдыхай\".\n\nПомимо жилья, научной и производственной базы в нем будут\nдетсады, школы, магазины, вся социальная структура. Повышенные\nусловия жизни, по мнению вице-премьера, будут привлекать сюда\nталантливую молодежь не только из Татарстана, но и других\nрегионов страны.\n\n\"Генеральный план, рассчитанный на развитие\nИннополиса на 10 лет, завершится в августе 2012 года, но мы\nбудем вести работы параллельно. Уже весной, сразу как растает\nснег, начнем строительство\", - сказал Никифоров.\n\nСтроительство будет вестись по схеме частно-\nгосударственного партнерства. Дороги, детсады, школы, объекты\nбыта будут сооружаться на средства республики, а жилье и\nофисная недвижимость - частными компаниями.\n\nПо словам вице-премьера Татарстана, президент Дмитрий\nМедведев, ознакомившись с проектом Иннополиса, \"позитивно\nоценил его\". Он дал поручение организовать приемлемую схему\nсотрудничества татарстанского Иннополиса со Сколково.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/12Dec2011/innopolis.html\n