Сыщики нашли киллера, застрелившего московского судью Чувашова - грозу неонацистов\n\nСледствие установило подозреваемого в убийстве судьи Мосгорсуда Чувашова, он заочно арестован и объявлен в розыск, сообщил в четверг официальный представитель Следственного комитета (СК) РФ Владимир Маркин. Ранее председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин сообщил, что в деле об убийстве Чувашова есть конкретные перспективы. По его словам, следствие отработало ряд различных версий, при этом в качестве основной рассматривалась профессиональная деятельность судьи.\n\n\"Главным следственным управлением (ГСУ) СК РФ в ходе расследования уголовного дела об убийстве 12 апреля 2010 года судьи Московского городского суда Эдуарда Чувашова установлен непосредственный исполнитель этого преступления. Им оказался 28-летний москвич Александр Коршунов\", - сказал Маркин.\n\nПо его данным, следователь вынес постановление о привлечении Коршунова в качестве обвиняемого по статье 295 УК РФ, то есть в посягательстве на жизнь судьи, совершенном из мести за осуществление им правосудия при рассмотрении уголовных дел и вынесении приговоров о преступлениях экстремистской направленности, передает РИА \"Новости\".\n\nВ связи с тем, что Коршунов скрывается от органов предварительного следствия, в отношении него вынесено постановление о розыске, а судом ему заочно избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, уточнил Маркин.\n\nВ настоящее время следователи СК РФ совместно с оперативными сотрудниками ФСБ и МВД России продолжают следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на розыск обвиняемого, а также на установление других лиц, причастных к организации и совершению убийства судьи.\n\nЭдуард Чувашов, родившийся в Туле, в январе 2002 года был назначен федеральным судьей Гагаринского суда Москвы, а в марте 2008 года пришел на работу в Мосгорсуд, где рассматривал уголовные дела по первой инстанции. \"За прошедшие с этого времени годы Эдуардом Чувашовым был рассмотрен ряд резонансных уголовных дел\", - отметили в Мосгорсуде.\n\nПресс-секретарь Мосгорсуда Анна Усачева сообщила ранее, что за время работы в Мосгорсуде Чувашов рассмотрел более 20 уголовных дел, как правило, по тяжким и особо тяжким преступлениям - убийствам, в том числе на национальной почве, вымогательствам и получениям взяток в особо крупном размере.\n\nЧувашов вел дела группы националистов \"Белые волки\" и группы националистов под руководством Артура Рыно и Павла Скачевского, а также рассматривал материалы в рамках громкого дела о незаконной прослушке телефонных переговоров, одним из фигурантов которого является генерал-майор Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков РФ Александр Бульбов.\n\nСудья был убит утром 12 апреля прошлого года на лестничной площадке в подъезде. Он скончался от огнестрельных ранений в голову и грудь. Судье не раз угрожали, а на интернет-форумах националисты призывали своих сторонников расправиться с судьей, поскольку он проявлял по отношению к ним принципиальность и всегда выносил строгие приговоры.\n\nВ день гибели Чувашов должен был провести заседание по делу бывшего сотрудника ГУБОП МВД РФ Владимира Белашева, обвиняемого в участии в 1997 году в подрыве памятника Николаю Второму и минировании памятника Петру Первому работы Зураба Церетели.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Mar2011/chuvashov.html\n