Собянина порадовали результатами первых аукционов по аренде участков под торговые палатки\n\nВ столице объявлено 2 057 из 3 788 аукционов по размещению объектов мелкорозничной торговли. Об этом сообщил заместитель мэра столицы Андрей Шаронов на оперативном совещании в пятницу, передает \"Интерфакс\".\n\nПрошло 117 аукционов, из них признаны несостоявшимися три, уточнил он, добавив, что результаты 19 вызывают у властей опасения \"с точки зрения того, что победитель не оплатит ту сумму, которую он заявил\".\n\n- В конкурсах РЖД на организацию торговых точек на вокзалах победили загадочные фирмы\n\nПо оценке Шаронова, ситуация с аукционами в Москве \"выглядит хорошо\". \"Было допущено 1 316 участников, среднее количество участников на один лот - 12\", - пояснил заммэра.\n\nОн рассказал, что за ларек бытовых услуг в ходе аукционов\nпредприниматели в среднем предлагали до 360 тысяч рублей, за продуктовый павильон - от 1,5 до 2 млн рублей, за цветочный киоск - до 5 млн рублей. \"По этим лотам у нас есть основание считать, что это реальные цены, что люди просчитали свою экономику\", - подытожил заммэра.\n\n\"То есть опасения, что это будет неподъемно для малого бизнеса, нет? Наоборот, у нас идет большой рост стартовых цен, превышают начальную цену кто в 10, кто в 200 раз?\" - спросил мэр столицы Сергей Собянин у своего заместителя.\n\n\"Да\", - ответил Шаронов. \"Мы бы никогда не поняли реальную экономику, если проводили бы конкурсы, а вот аукционы показывают, сколько дает один квадратный метр в зависимости от назначения\", - уточнил заммэра.\n\nПротив участников аукциона, где стартовая сумма выросла в 3000 раз, завели дело\n\nМосковское управление Федеральной антимонопольной службы (ФАС) России возбудило дело по признакам картельного сговора в отношении участников июньского аукциона на размещение киосков, в ходе которого стартовая сумма выросла почти в три тысячи раз, говорится в сообщении ведомства.\n\n\"Выявлено, что ряд участников открытого аукциона затягивали проведение аукциона, путем предложения заведомо завышенных ценовых предложений\", - отмечает ФАС.\n\nДокументы ФАС были предоставлены префектурой Центрального административного округа (ЦАО) Москвы, согласно им 30 июня 2011 года в округе состоялся открытый аукцион на право заключения договоров на размещение нестационарных торговых объектов.\n\nКак сообщала ранее префектура ЦАО, торги по одному из лотов на аукционе, прошедшем 30 июня в Центральном административном округе Москвы, были прекращены из-за нарушений в их проведении - стартовая сумма в 108 тысяч рублей выросла почти в три тысячи раз и превысила 300 миллионов рублей. Представители малого бизнеса выразили свое недовольство, сочтя такую сумму за ларек площадью 11 квадратных метров на Новинском бульваре чрезмерно завышенной, после чего торги были приостановлены.\n\nВ ходе предварительного анализа представленных материалов, управление ФАС усмотрело в действиях ООО \"МиА Инвест\", ООО \"Юнивел\", ООО \"Дельта\", ООО \"5 звезд\", ООО \"Мэтр\", ООО \"Портал лэнд\", ООО \"Соло групп\", ООО \"Глория\", ООО \"Миг-2000\", ООО \"Альфа-Трион\", ООО \"Панетти\" и ООО \"Аргунь\" признаки нарушения статьи закона о защите конкуренции.\n\nВсего с конца июня в Москве было проведено более 110 аукционов на право размещения в городе объектов мелкорозничной торговли, к аукционам допущено 1,316 тысячи участников.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/08Jul2011/auctions.html\n