Журнал FHM извинился: в ТОП-100 самых сексуальных женщин проник мужчина по имени Андрей\n\nВ список \"100 самых сексуальных женщин в мире\" (слайд-шоу), составленном журналом для мужчин FHM, попал мужчина. Это 19-летний австралийский манекенщик боснийского происхождения Андрей Пежич (ФОТО), который занял там 98-е место.\n\nСам Пежич отреагировал на это в своем аккаунте в Twitter весьма лаконично: \"98?\" - по-видимому с иронией переспросил он. Отметим, что 98-е место в списке FHM - это уже успех. Австралиец обошел американскую певицу Lady GaGa и бразильскую красотку Изабель Гулар (бывшую звезду Victoria's Secret), пишет NEWSru Israel.\n\nВ заявлении FHM подчеркивается, что редакция вовремя заметила ошибку, и в печатной версии ТОП-100 имени Андрея Пежича нет. Мужчина, очень похожий на женщину, оказался в этом списке по итогам читательского голосования, поясняют в FHM.\n\nРедакция заявляет, что подобное больше никогда не повторится, и приносит свои искренние извинения. Однако имя Пежича по-прежнему красуется на 98-й позиции \"женского\" сексуального рейтинга на сайте FHM, хотя статья о нем удалена и вместо нее размещен текст извинения.\n\nМенеджер Пежича возмущен. Мэтью Эндерсон из агентства Chadwick Management, представляющий его интересы, заявил, что комментарии, которые позволила себе британская редакция журнала, свидетельствуют более о состоянии самих сотрудников редакции, нежели чем читателей, проголосовавших за Пежича.\n\nСам комментарий был удален, но его успел скопировать австралийский новостной сайт news.com.au. Авторы комментария высмеяли стремление женоподобного Пежича поступить на работу в модельное агентство Victoria's Secret, добавив: \"передайте-ка тазик\" и тем самым намекнув, что вид женоподобного мужчины для них тошнотворен. В британской редакции также предположили, что Пежич пытается скрывать свой пол.\n\nРедактор австралийского издания Гай Мозель сказал, что он не против был бы также включить Пежича в список 100 самых красивых женщин, вот разве что он не позволил бы себе таких комментариев.\n\nАндрей Пежич родился в Боснии и Герцеговине, в сербско-хорватской семье. Когда ему было 8 лет, семья переехала в Мельбурн (Австралия). Андрей работает на подиуме и в качестве фотомодели со школьных лет. В 2010 году он подписал контракт с лондонским агентством Storm Models, участвуя в показах и мужских, и женских коллекций. Мечта Андрея – стать \"ангелом\" агентства Victoria's Secret. До сих пор все \"ангелы\" этого элитного агентства были женщинами.\n\nСам Пежич признается, что ему доставляет удовольствие позировать как в мужской, так и в женской одежде. Иногда он ощущает себя женщиной, а иногда - мужчиной.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/02Jun2011/pejic.html\n