Гибель чиновника, проходившего по делу \"Булгарии\", сочли добровольной\n\nСледственный отдел по Нижегородскому району Нижнего Новгорода СУ СКР по Нижегородской области отказал в возбуждении уголовного дела по факту суицида 59-летнего сотрудника управления Ространснадзора, проходившего свидетелем по делу о гибели теплохода \"Булгария\".\n\n\"Постановление об отказе в возбуждении уголовного дела вынесено на основании п.1 ч.1 ст.24 УПК РФ - за отсутствием события преступления\", - сообщается в четверг на сайте областного СУ СКР. В сообщении говорится, что в ходе доследственной проверки были опрошены родственники и сослуживцы погибшего, проведена судебно-медицинская экспертиза, установившая, что смерть мужчины наступила от огнестрельного ранения головы.\n\n\"На основании полученных материалов установлено, что мужчина покончил жизнь самоубийством. Оснований, указывающих на наличие признаков какого-либо преступления, не установлено\", - отмечают следователи.\n\nРанее сообщалось, что следствие проводит проверку по версии о самоубийстве сотрудника Волжского управления Госморречнадзора (подведомственное подразделение Ространснадзора) Александра Храмова. Тело 59-летнего чиновника с огнестрельным ранением головы было обнаружено в кустарнике в районе улицы Набережная Федоровского вечером в Нижнем Новгороде 22 августа. На месте происшествия обнаружен пистолет марки \"ERMA\" и патроны.\n\nКак сообщает отраслевое издание \"ПортНьюс\", погибший являлся заместителем начальника отдела регистрации и лицензирования Волжского управления Госморречнадзора. Он покончил с собой после того, как ознакомился с приказом о своем увольнении. В СК РФ сообщали, что Храмов проходил свидетелем по делу о крушении теплохода \"Булгария\", затонувшего 10 июля на Куйбышевском водохранилище в районе Татарстана. Из находившихся на борту 201 человека спасти удалось лишь 79, а 122, в том числе 28 детей, погибли.\n\nВ июле Приволжский транспортный прокурор внес представление начальнику Волжского управления Госморречнадзора Петру Комкову в связи с нарушениями, допущенными при проверке документов ООО \"АргоРечТур\" (субарендатор затонувшего теплохода), обратившегося 25 мая 2011 года за лицензией на право перевозок пассажиров. Установлено, что 1 июня 2011 года ведомство издало акт о готовности соискателя к соблюдению требований и условий при перевозках пассажиров. Однако фактически проверка ООО \"АргоРечТур\" и, в частности, судна \"Булгария\", не проводилась, напоминает НИА \"Нижний Новгород\".\n\nГибель \"Булгарии\" стала одной из наиболее тяжелых российских транспортных катастроф в текущем году, который уже к сентябрю по этому трагическому показателю превзошел год прошлый.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22Sep2011/hramov.html\n