ЦСКА упрочил лидерство, победив \"Амкар\" в Перми\n\nВ Перми состоялся матч российской футбольной премьер-лиги между местным \"Амкаром\" и московским ЦСКА. Армейцы одержали победу со счетом 2:0, благодаря дублю ивуарийского нападающего Сейду Думбья.\n\nСчет в матче был открыт уже на 8-й минуте - изящной передачей Хонда вывел Думбья на \"свидание\" с Хомутовским, и ивуариец не упустил верный шанс - 1:0.\n\nПропущенный гол не смутил пермяков, и они стали методично искать подходы к воротам москвичей. Но ни до конца первого тайма, ни во второй половине матча огорчить Акинфеева не смогли. Думбья же оформил дубль, получив прекрасную передачу от Дзагоева на 84-й минуте встречи - 2:0.\n\nПятая подряд победа позволила армейцам упрочить лидерство в чемпионате, оторвавшись от \"Зенита\" на 5 очков. Однако питерцы имеют возможность сократить отрыв, если результативно завершат вечернюю встречу с \"Тереком\" на стадионе \"Петровский\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/26Jun2011/cskaperm.html\n