\"Юрий Долгорукий\" успешно испытал \"Булаву\" - ракета улетела на максимальную дальность\n\nНовейший ракетный подводный крейсер стратегического назначения \"Юрий Долгорукий\" успешно выполнил второй по счету испытательный пуск межконтинентальной баллистической ракеты \"Булава\". Впервые пуск \"Булавы\" осуществлен на максимальную дальность из Белого моря в район Тихого океана. Об этом ИТАР-ТАСС сообщил сегодня официальный представитель Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ.\n\n\"Сегодня в 07:20 мск с атомного подводного ракетоносца \"Юрий Долгорукий\" под командованием капитана 1-го ранга Владимира Ширина из акватории Белого моря произведен очередной пуск МБР \"Булава\", - отметил он. - Пуск осуществлен из подводного положения со штатного носителя в рамках государственных летно-конструкторских испытаний комплекса на максимальную дальность полета ракеты\".\n\n\"В установленное время боевые блоки ракеты успешно доставлены в заданный район акватории Тихого океана с соблюдением мер по обеспечению безопасности морского судоходства\", - сказал представитель Минобороны.\n\nЭкипаж подводной лодки при выполнении этой учебно-боевой задачи \"проявил высокий профессионализм и выучку\", - подчеркнул он.\n\nСегодняшний пуск \"Булавы\" стал 16-м по счету и вторым подряд, успешно произведенным с борта \"Юрий Долгорукого\". 12 августа в государственной комиссии по проведению испытаний \"Булавы\" сообщили ИТАР-ТАСС, что до конца текущего года планируется провести максимум два пуска ракеты, включая залповый. В случае успеха последнего будет принято решение о принятии стратегического морского ракетного комплекса Д-30 (ракета и подлодка) на вооружение ВМФ.\n\n\"Пока планируется провести в последней декаде августа очередное, 16-е по счету, летное испытание одной ракеты, а затем - осенью или даже в декабре - залповый пуск двух ракет \"Булава\", сказал тогда собеседник ИТАР-ТАСС.\n\n\"При любом варианте испытаний в случае успешного залпового пуска \"Булавы\" последует решение о принятии этого ракетного комплекса на вооружение нашего ВМФ, - подчеркнули в госкомиссии. - \"Юрий Долгорукий\" полностью готов к выполнению боевых задач. Теперь дело за успешным полетом двух ракет \"Булава\" в залповом пуске\".\n\nВ госкомиссии не подтвердили информацию о том, что до конца этого года к пускам \"Булавы\" будет подключена вторая стратегическая АПЛ проекта 955 \"Борей\" - \"Александр Невский\". \"Этот крейсер сейчас проходит только заводские испытания, после которых начнутся ходовые. Стрелять ракетами он начнет не раньше весны 2012 года\", - уточнил собеседник.\n\nПервый пуск \"Булавы\" с ракетоносца \"Юрий Долгорукий\" был осуществлен 28 июня этого года (в серии испытаний он стал 15-м по счету). До этого испытания в качестве стартовой платформы использовалась переоборудованная подлодка \"Дмитрий Донской\" проекта 941 \"Акула\". По всем параметрам пуск оказался успешным: боевые блоки ракеты, запущенной с борта новейшего российского подводного \"стратега\", прибыли в заданный район на Камчатке. Уже пару дней спустя глава Минобороны РФ Анатолий Сердюков заявил на встрече с военными обозревателями ведущих российских СМИ, что \"Булаву\" можно запускать в серийное производство. \"Булава\" полетела, это хорошая новость. Мы точно понимаем, что в этом варианте ракету можно запускать в серийное производство, - сказал министр. - Мы добились результата, теперь можно заряжать \"Булавой\" ракетоносец \"Юрий Долгорукий\".\n\nМБР морского базирования Р-30 ЗМЗО (РСМ-56) \"Булава\" - новейшая российская трехступенчатая твердотопливная ракета. Она оснащена шестью гиперзвуковыми маневрирующими ядерными блоками индивидуального наведения мощностью по 50 килотонн, способными менять траекторию полета по высоте и курсу и поражать цели на расстоянии до 8 тыс. км. \"Булава\" - это высокоточное оружие, она, как говорят ракетчики, стреляет точно в колышек. Круговое вероятное отклонение от цели ее боевых блоков - всего несколько метров, поэтому они могут прилететь и в шахтную пусковую установку МБР, и на командный пункт военной базы, и на палубу авианосца. Имеющейся у \"Булавы\" мощности боевой ступени, дополненной уникальными возможностями преодоления существующих и перспективных систем ПРО, вполне достаточно для решения возлагаемых на нее боевых задач\", - отметил собеседник ИТАР- ТАСС в госкомиссии.\n\nШтатные носители \"Булавы\" - \"Бореи\" - спроектированы в санкт-петербургском ЦКБ морской техники \"Рубин\". При их строительстве применены последние достижения в области разработки корабельных радиоэлектронных средств, снижении шумности. Каждый атомоход несет 16 пусковых установок МБР \"Булава\". Подлодки этого проекта оснащаются всплывающей спасательной камерой, рассчитанной на весь экипаж. Длина корпуса АПЛ -170 м, ширина -13,5 м, глубина погружения - 450 м, экипаж -107 человек.\n\n\"Юрий Долгорукий\", головной корабль проекта, был заложен на заводском стапеле в 1996 году и спущен на воду для достройки в апреле 2007 года. В декабре прошлого года на Севмаше был спущен на воду первый серийный атомоход проекта 955 - \"Александр Невский\", сейчас он проходит заводские испытания. На стапеле верфи продолжается строительство еще одного ракетоносца этой серии - \"Владимир Мономах\". Сейчас его готовность составляет около 50 процентов.\n\nВ соответствии с госпрограммой вооружения, до 2020 года предстоит построить восемь \"Бореев\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27Aug2011/bulava1.html\n