Губернатор Юревич пообещал всем 4000 сиротам области по ноутбуку. А ответственность за это возложил на жителей региона\n\nГубернатор Челябинской области Михаил Юревич дал сегодня громкое обещание - у каждого воспитанника детских домов региона к концу 2011 года будет персональный ноутбук. А в каждый детский дом будет проведен высокоскоростной интернет.\n\nКак сообщили Накануне.ру в пресс-службе губернатора, поручение об обеспечении ноутбуками всех детей-сирот, достигших 8-летнего возраста, будет выполнено до конца года. Как заявил Юревич, информатизация образовательного процесса, в том числе и для воспитанников детских домов, не должна ограничиваться наличием в учебном заведении одного компьютерного класса. Тем более, что зачастую они просто запираются на ключ и недоступны для детей во внеучебное время. А компьютер, по мнению Юревича, \"должен быть персональным, как ботинки\".\n\nИнтересно, что ответственными за выполнение обещания губернатора назначены, по сути, сами жители региона. Ведь собирать технику для сирот, пусть и бывшую в употреблении, но все еще рабочую, решено с населения, да с местного бизнеса, который попросят оказать спонсорскую помощь.\n\n\"Мы намерены приобретать новую технику, в том числе с помощью частных предпринимателей. Кроме того, рассчитываем на помощь жителей области. Ведь часто в семьях появляется ненужная техника: ноутбук заменяется более современным, а старый, еще пригодный для полноценной работы, простаивает без дела\", - сказал губернатор, отметив, что в ближайшее время будет указано, куда южноуральцы смогут нести технику для нужд детских домов.\n\nА сами областные власти берут на себя лишь подключение детских домов к высокоскоростным интернет-сетям.\n\nПравда напомним, что обязательство по подключению к Сети всех образовательных учреждений на региональные власти РФ было возложено еще когда президентом России был Владимир Путин. С 2006 года в России действует федеральная программа подключения образовательных учреждений к интернету в рамках нацпроекта \"Образование\". А бывший министр связи и советник президента Леонид Рейман докладывал, что регионы обязаны к концу 2007 года обеспечить каждую школу доступом в интернет по выделенной линии со скоростью 128 Кб/с.\n\nВ январе 2009 года, уже будучи премьером, Владимир Путин на открытии Всемирного экономического форума в Давосе объявил, что \"в каждой школе, я хочу подчеркнуть - в каждой российской школе, есть и компьютерные классы и доступ в интернет, где бы она не находилась - на Дальнем Востоке, в Сибири, на севере, на юге страны\".\n\nОтметим, что на сегодня в Челябинской области располагаются 55 детских домов и 18 социально-реабилитационных центров, в которых проживает около 4000 детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/27Jun2011/Chelyaba.html\n