Петербургский парламент споткнулся на законе против геев - он отложен\n\nДепутаты законодательного собрания Санкт-Петербурга на заседании в среду отложили в конец повестки дня второе чтение проекта закона о введении административной ответственности в виде штрафов за \"пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних\" в Северной столице. Фактически это означает, что в среду документ рассматривать не будут, сообщил его автор, глава комитета по законодательству петербургского парламента Виталий Милонов.\n\n\"Для того, чтобы корректно его применять, нужно уточнить некоторые понятия\", - пояснил Милонов РИА \"Новости\" причину заминки. \"Мы решили уточнить все юридические дефиниции, связанные с этим законом\", - цитирует Милонова \"Интерфакс\".\n\nСпикер городского заксобрания Вадим Тюльпанов сообщил со своей стороны, что законопроект вызвал дискуссии среди депутатов, в частности, они не сходятся в размере штрафов и намерены обсудить это еще раз на совете фракций.\n\n\"Мы еще раз хотим вернуться к поправкам по этому закону. Не все депутаты имеют по этому вопросу консолидированное мнение\", - отметил спикер. Он не исключил, что к рассмотрению законопроекта городской парламент может вернуться через неделю - в следующую среду.\n\nГеи и лесбиянки осадили здание заксобрания\n\nУтром 23 ноября у здания городского парламента собрались около 30 противников данного законопроекта, сообщает РИА \"Новости\". Большую часть из них составляли женщины. Собравшиеся держали в руках плакаты с надписями протеста, кричали, били в барабаны и свистели.\n\nАкцию протеста устроили представители сообщества ЛГБТ, уточняет сайт \"Фонтанка.ru\". Участники акции развернули плакаты с лозунгами \"Наша жизнь - не политическая игра\", \"Мы хотим, чтобы нас услышали\" и т.д. и принялись заливисто свистеть.\n\nАкция продлилась около 10 минут, сотрудники полиции ее участников не беспокоили. Через некоторое время противники нового городского закона покинули площадь.\n\nДанный законопроект заксобрание Петербурга приняло в первом чтении 16 ноября. Документ нашел немалое число как сторонников, так и противников. Когда закон принимали в первом чтении, его критики в первую очередь обращали внимание на то, что в документе никак не разъясняется, что такое пропаганда гомосексуализма. Милонов тогда обещал внести уточнения ко второму чтению, отмечает \"Газета.ru\".\n\nРанее подобные законы уже были приняты в Рязанской и Архангельской областях. Тем временем новый спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко, недавно оставившая пост губернатора Петербурга, высказалась на днях за то, чтобы законодательная инициатива петербургских депутатов могла быть принята и на федеральном уровне. Чуть позже \"Единая Россия\" подтвердила, что партия власти готова ввести запрет на \"пропаганду гомосексуализма\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Nov2011/piterhey.html\n