Теперь в Австралии: американские морпехи разместятся на новом континенте в противовес Китаю\n\nСША и Австралия достигли соглашения о расширении американского военного присутствия на Зеленом континенте. Это произошло во время первого визита президента США Барака Обамы в Австралию, передает ВВС.\n\nПо этому соглашению, 250 американских морских пехотинцев уже в 2012 году разместятся на австралийской военной базе под городом Дарвин, расположенном на севере страны, постепенно их численность будет доведена до 2,5 тысячи, объявила премьер-министр Австралии Джулия Гиллард на совместной пресс-конференции с Обамой в Канберре в среду.\n\n\"Эта инициатива позволит нам укрепить оборону наших стран и этого региона\", - сказал Обама, комментируя соглашение. Договор также предусматривает увеличение числа американских самолетов, которые будут размещены на австралийских базах на севере страны. Кроме того, Обама и Гиллард договорились об увеличении количества совместных военных учений.\n\nАналитики связывают эти шаги с ростом влияния КНР в данном регионе. США и небольшие азиатские государства обеспокоены тем, что КНР предъявляет территориальные претензии на острова в Южно-Китайском море. США считают этот район стратегически важным, так как через него в США ежегодно проходят торговые суда, стоимость грузов которых составляет около 1,2 млрд долларов, отмечает \"Интерфакс\".\n\nОбама на пресс-конференции в среду заявил, что приветствует усиление роли Китая в регионе, но с оговорками. \"С увеличением присутствия Китая возрастает ответственность. Важно, чтобы они играли по правилам\", - отметил американский лидер.\n\nВизит Барака Обамы в Канберру приурочен к 60-й годовщине создания альянса ANZUS - военного союза трех стран, в который входят Австралия, Новая Зеландия и США. Аналитики отмечают, что предстоящее развертывание американского военного контингента станет самым большим в Австралии, начиная со Второй мировой войны.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Nov2011/marinau.html\n