Пресс-секретарь Медведева опровергла сама себя: глава администрации Нарышкин продолжает работать\n\nУказ об отставке Сергея Нарышкина с поста руководителя администрации президента РФ не подписан, он продолжает исполнять свои обязанности. Как передает \"Интерфакс\", об этом сообщила журналистам пресс-секретарь президента Наталья Тимакова.\n\nНакануне сама же Тимакова произнесла ровно противоположное: \"В связи с тем, что Сергей Нарышкин продолжит работу в Госдуме, на данный момент его обязанности будет исполнять первый замглавы администрации Владислав Сурков. Глава администрации будет назначен в ближайшее время\".\n\nСМИ в пятницу стали рассуждать, ждет ли теперь Владислава Суркова окончательное повышение. По слухам, сам он соглашаться на роль \"преемника\" не спешит.\n\nНакануне стало известно, что Сергей Нарышкин не отказался от депутатского мандата и, соответственно, переходит на работу в Госдуму. Ему там прочат место спикера.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/16Dec2011/naryshkin.html\n