Новые беспорядки на севере Лондона: 200 человек громили магазины и разбили полицейский автомобиль\n\nНовые беспорядки вспыхнули в воскресенье вечером на севере Лондона, - на этот раз в районе Энфилд, соседнем с Тоттенхэмом, где в минувшую субботу произошли массовые погромы, говорится в сообщении Скотланд-ярда.\n\nНа улицах Энфилда в воскресенье вечером были зафиксированы стычки местных жителей с полицейскими. Около 200 молодых людей начали бить стекла в окрестных магазинах и нанесли повреждения полицейскому автомобилю.\n\nМестный депутат парламента Ник де Буа так описал ситуацию в районе в своем микроблоге в Twitter: \"Вокруг множество людей. Это не массовые беспорядки, но серьезные волнения\".\n\nКак стало известно, Скотланд-ярд направил усиленные патрули в Энфилд, как и в ряд других районов города.\n\nПо данным блоггеров, беспорядки произошли и в других районах британской столицы - Эдмонтоне, Далстоне, Брикстоне, Кройдоне. Между тем, официальные представители полиции уже опровергли многие из этих сообщений, в частности о беспорядках на юге Лондона - в населенных выходцами из стран Карибского бассейна Брикстоне и Кройдоне.\n\nНекоторые СМИ сообщили о том, что группа молодых людей в масках начала забрасывать камнями автомобили около крупнейшего в Европе торгового центра Westfield на западе Лондона и витрины самого торгового центра. Однако затем Скотланд-Ярд сообщил, что хулиганы разбежались, как только на место инцидента прибыли полицейские.\n\nКак передает РИА \"Новости\", территорию вокруг торгового центра патрулируют полицейские с собаками. Там же дежурят несколько специально оборудованных для защиты от массовых волнений полицейских микроавтобусов. Как заявила представительница Столичной полиции Лондона Кристин Джонс, вся поступающая информация отслеживается, чтобы не было повторения погромов в Тоттенхэме.\n\nПод стражей остаются 55 человек\n\nБеспорядки вспыхнули в ночь на воскресенье в районе Тоттенхэм, где на прошлой неделе сотрудник полиции застрелил местного жителя. Пассажир частного такси (мини-кэба) 29-летний Марк Дагган погиб в четверг в результате перестрелки с полицейскими, которые намеревались провести обыск в автомобиле. В перестрелке также был ранен один из патрульных полицейских. Расследование всех обстоятельств инцидента проводит независимая комиссия по жалобам на полицию.\n\nВ субботу вечером толпа примерно из 300 человек собралась у здания полицейского участка на главной улице района Тоттенхэм с требованием \"восстановления справедливости\".\n\nПо информации Скотланд-ярда, участники стихийного протеста кидали бутылки с зажигательной смесью в полицейские автомобили, и им удалось поджечь две патрульные машины. Впоследствии участники беспорядков также подожгли двухэтажный автобус и начали громить близлежащие магазины, вынося из них товары.\n\nПо окончательным подсчетам Лондонской пожарной службы, ей пришлось тушить в общей сложности 49 очагов возгорания в районе.\n\nДля восстановления порядка на место инцидента были направлены сотрудники подразделения по борьбе со стихийными массовыми волнениями. Лишь к утру ситуация нормализовалась, хотя, по сообщениям очевидцев, участники акции переместились в соседние кварталы и продолжали громить магазины и частные дома. Полицейские в воскресенье оцепили район ночных беспорядков для проведения следственных действий и предотвращения мародерства.\n\nБыло начато масштабное расследование инцидента, которое получило кодовое название \"Операция Withern\". Полицейские анализируют записи камер видеонаблюдения, показания очевидцев, другие свидетельства.\n\nПод стражей остаются 55 арестованных участников ночных беспорядков, которые подозреваются в нарушении общественного порядка, кражах со взломом и воровстве.\n\nВ ходе столкновений в общей сложности пострадали около 30 человек, из них 26 офицеров полиции, двое из которых были доставлены в больницу, однако в течение дня из нее выписаны. Всем пострадавшим оказана медицинская помощь.\n\nСемья убитого лондонца осудила погромы\n\nСемья застреленного полицейскими лондонца Марка Даггана осудила погромы в районе Тоттенхэм на севере британской столицы, заявил в воскресенье в интервью телеканалу Sky News брат погибшего Шон Холл.\n\n\"Наша семья убита горем. Мы не хотим, чтобы Марка изображали каким-то гангстером. Он был хорошим семьянином. Мы совершенно не одобряем никаких действий, подобных этим (погромам). Я знаю, что люди расстроены, сердиты, но я хочу сказать им: пожалуйста, постарайтесь сдержаться\", - сказал старший брат погибшего отца четверых детей.\n\nПо словам представителей Скотланд-ярда, начавшиеся в субботу волнения стали неожиданностью для полиции. Беспорядки уже осудили канцелярия премьер-министра, МВД Великобритании, мэрия Лондона и местный депутат британского парламента Дэвид Лэмми.\n\nПоследний раз подобные погромы в районе Тоттенхэм происходили в 1985 году. Полиция также призвала общественность не верить наводнившим в воскресенье блоги и социальные сети слухам о том, что погромы могут возобновиться.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08Aug2011/london.html\n