ООН предупредила о \"голодных бунтах\" по всему миру\n\nРастущие цены на продовольствие достигают \"опасного уровня\" и грозят вызвать в некоторых странах голодные бунты. В январе индекс цен на продовольствие составил 231 пункт - это самый высокий показатель с 1990 года, сообщает в среду ООН со ссылкой на агентство Bloomberg. Согласно последним данным, цены на зерно и другие основные продукты питания близки к историческому максимуму, сообщил во вторник президент Всемирного банка Роберт Зеллик.\n\nВ прошлом году десятки миллионов жителей Земли оказались в состояние крайней бедности. С июня 2010 количество людей в мире, живущих за чертой бедности (на 1,25 доллара в день), увеличилось до 44 млн человек. Как передает \"Интерфакс\", рекордное повышение цен уже вызвало протесты в Северной Африке и на Ближнем Востоке.\n\nИндекс цен на продовольствие Всемирного банка, который учитывает цены на зерно, сахар, растительное масло и другие основные продукты питания, всего на 3% ниже исторического максимума, достигнутого в 2008 году.\n\n\"Бедные люди ныне испытывают невероятные трудности, пытаясь прокормить себя и свои семьи\", - сказал Зеллик. Продовольственная инфляция была \"негативным фактором\", который подлил масла в огонь беспорядков, начавшихся в Тунисе и распространившихся на Египет и другие страны, цитирует Зеллика The Washington Post, на которую ссылается InoPressa.\n\nПо данным Госдепартамента США, с 2007 по 2009 год в мире произошло более 60 голодных бунтов. Наибольшую угрозу повышение цен представляет для развивающихся стран Африки, Азии и Южной Америки, среди которых Уганда, Мали, Нигер, Сомали, Киргизия, Таджикистан, Гондурас, Гватемала и Гаити, сообщил старший экономист Организации по вопросам продовольствия и сельского хозяйства ООН (ФАО) Абдольреза Аббассьян.\n\nПо мнению Аббассьяна, Северная Африка является самым уязвимым регионом, в связи с тем, что ситуация в этом регионе нестабильна и стабильность цен зависит от субсидий. Протесты уже привели к смене власти в Тунисе и Египте. Ранее высокая стоимость на продовольствие вызвала бунты в Алжире. В 2010 году в Мозамбике в результате бунтов погибли 13 человек.\n\nПо прогнозам ФАО, мировое производство пшеницы в 2010-2011 годах снизится более чем на 4% и составит 653 млн тонн, в то время как спрос возрастет на 1,2% и достигнет 667 млн тонн. Снижение производства связано с гибелью урожая пшеницы в России и в США в результате засухи и в Австралии и Канаде в результате наводнений. Кроме того, 42% посевов пшеницы в Китае пострадали от засухи, которая может продлиться до весны 2011 года.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Feb2011/oonbunty.html\n