Приморские автомобилисты обвинили руководство УГИБДД в поборах на пунктах техсмотра и потребовали отставки\n\nАвтомобилисты Приморья открыли специальный интернет-сайт, на котором собирают подписи под обращением к руководству страны с просьбой отправить в отставку начальников УГИБДД края, которые, по мнению авторов послания, не могут решить проблему с поборами при прохождении технического осмотра в регионе.\n\nЗа каждое обращение в органы ГИБДД автомобилисты переплачивают сверх государственных платежей от 3 до 5 тыс. рублей. Водители отмечают, что беспредел с проведением техосмотра в таких масштабах отмечается исключительно в Приморском крае. В других регионах Дальнего Востока подобных проблем нет. В связи с этим автомобилисты требуют отправить в отставку все руководство ГИБДД Приморья, передает \"Интерфакс\".\n\nКроме того, водители настаивают на том, чтобы в край была направлена специальная комиссия для проведения открытой служебной проверки. Автомобилисты призывают генерального прокурора РФ Юрия Чайку выступить с требованием в суде от имени обманутых автовладельцев и вернуть суммы, полученные за \"коммерческий\" техосмотр. Также приморские владельцы машин требуют публичной проверки руководства краевого ГИБДД на детекторе лжи в прямом эфире телевидения с вопросом \"о личной заинтересованности в коммерческих услугах автомагазинов\".\n\nПо данным УФАС, во многих городах Приморского края сложилась такая ситуация, когда владельцы пунктов инструментального контроля различными способами препятствуют прохождению проверки технического состояния машин по госрасценкам, предлагают заключить с пунктами ТО или некими коммерсантами договор на оказание консультационных услуг за 4-7 тыс. рублей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/19Apr2011/voditeli.html\n