Медведев поведал журналистам о единой стратегии с Путиным и планах реформирования политической системы\n\nПрезидент России Дмитрий Медведев провел в среду в Сочи очередную встречу с журналистами \"кремлевского пула\". В ходе беседы он подтвердил, что примет участие в съезде \"Единой России\" 23-24 сентября, а также оценил некоторые проведенные реформы и сделал намеки на новые.\n\nВ частности, президент рассказал о планах по реформированию политической системы России. По его словам, реформы в системе, во всех ее институтах должны быть продолжены, и идти постепенно, но неуклонно, передает \"Интерфакс\". Однако это не значит, что нужно отказаться от того, что было сделано за последние 10-15 лет, отметил президент. По его мнению, \"мы должны вносить коррективы в политическую систему, включая все ее институты\".\n\nВ частности, заявил он, \"нужно подумать об укреплении парламентской составляющей, чтобы партии вели себя активнее, чтобы парламентское расследование было более эффективным\". Говоря о ближайших реформах, Медведев не исключил, что вернет выборность в Совет Федерации. \"В отношении верхней палаты не исключаю, что было бы неплохо вернуться к идее выборности\", - заявил он журналистам.\n\nГоворя о политической стратегии, выработанной им с премьер-министром Владимиром Путиным, глава государства заверил, что у них есть единая согласованная программа, передает ИТАР-ТАСС. \"У любой системной политической силы должна быть программа на длительную перспективу. Она есть\", - сказал глава государства. \"Все идет как договаривались\", - заверил присутствующих Медведев.\n\nПрезидент также подтвердил, что примет участие в съезде \"Единой России\", который пройдет 23-24 сентября. \"Я на съезд приду и на съезде выступлю\", - пообещал он прессе.\n\nПрезидент остался доволен реформой МВД\n\nПрезидент также дал оценку проведенной реформе МВД, заявив, что ее первый этап прошел предсказуемо и даже где-то порадовал. В частности, к успехам он отнес количественное уменьшение размера полиции. \"Мы на 20% сократили количество должностей. Размер полиции реально стал меньше\", - заявил Медведев, напомнив, что в настоящее время численность сотрудников МВД составляет \"один миллион человек, а если посчитать всех, то - под два миллиона\".\n\nПри этом президент признал, что далеко не все в реформе МВД прошло благополучно, но \"это только начало создания другой правоохранительной системы\". В частности, не так просто победить коррупцию в рядах МВД, признал президент. По его словам, \"кто хочет брать взятки, будут брать, какую зарплату не положи\". Однако, средняя зарплата сотрудника органов внутренних дел 80 тыс. - это серьезный шаг к искоренению коррупции. Например, как отметил Медведев, в небольших городах, на селе такая зарплата будет весьма весомой и будет стимулировать к тому, чтобы человек честно нес службу.\n\nОн также высказал убеждение в том, что переаттестация сотрудников правоохранительных органов - \"это толчок, который должен подстегнуть нормальных приличных людей\".\n\nМедведев рассказал, за что судят Тимошенко\n\nДмитрий Медведев высказался в поддержку заявления МИД РФ в отношении суда над экс-премьером Украины Юлией Тимошенко. \"Эта позиция всего российского руководства\", - сказал он на встрече с журналистами в Сочи. \"Мы же понимаем, каким образом судят Тимошенко и за что. Ее судят за договоренности с Россией, а не за прежние грехи\", - подчеркнул он.\n\n5 августа МИД России призвал Украину обеспечить беспристрастный суд над экс-премьером Юлией Тимошенко, подтвердив, что соглашения по газу в 2009 году были подписаны на основе необходимых указаний президентов РФ и Украины.\n\n\"Исходим из того, что судебное разбирательство в отношении Тимошенко должно быть справедливым и беспристрастным, отвечать всем требованиям украинского законодательства при обеспечении возможностей защиты и соблюдении элементарных гуманитарных норм и правил\", - говорилось в заявлении МИД РФ, размещенном на сайте ведомства.\n\nВ нем также отмечалось: \"Все \"газовые\" соглашения 2009 года заключались в строгом соответствии с национальным законодательством двух государств и международным правом, и на их подписание были получены необходимые указания президентов России и Украины\".\n\nЗаявление было сделано в связи с решением Печерского районного суда Киева арестовать Тимошенко, которую Генпрокуратура Украины обвиняет в превышении власти при заключении контракта на поставки российского газа в 2009 году.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/31Aug2011/medved.html\n