МИД РФ: Россия не пытается устроить с США торг по поводу Ливии и своего членства в ВТО\n\nГлава МИД РФ Сергей Лавров раскритиковал заголовки некоторых СМИ о том, что \"РФ и США попробуют сторговаться\", что могут быть \"уступки по ВТО и Грузии в обмен на Ливию\".\n\n\"Здесь какая-то мешанина, сумятица в голове у того, кто придумывал такие заголовки, - сказал сегодня министр в интервью \"3 каналу\", отвечая на вопросы об итогах визита в Москву вице- президента США Джозефа Байдена. - Я знаю, что их придумывают не те, кто пишут материалы, поэтому мне трудно судить о том, чем руководствовался автор подобных заголовков\".\n\n\"Не видел самого материала, но могу вас однозначно и твердо заверить, что никаких увязок между темой ВТО в том, что касается присоединения России, и сюжетом по Ливии, равно как с чем-либо еще быть не может и не должно. И не будет\", - подчеркнул Лавров.\n\n\"По ВТО мы руководствуемся очень простым критерием: в этой организации есть свои нормы, стандарты, критерии, на основе которых страны присоединяются, - отметил глава российского МИД. - Мы выполняем все эти требования добросовестно, применительно к каждой области переговоров\".\n\n\"Грузия в этом контексте упоминается, видимо, в связи с тем, что в рамках многосторонней группы по завершению переговоров о присоединении России к ВТО сохраняется проблема, которую Грузия хочет решить, - добавил министр. - А именно - она должна дать добро на наше присоединение\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Mar2011/vto.html\n