СМИ: в конкурсах РЖД на организацию торговых точек на вокзалах победили загадочные фирмы\n\nДирекция РЖД сообщила, что в ходе открытых аукционов выбрало компании, которые в течение ближайших десяти лет будут торговать на вокзалах продуктами, медикаментами, мобильными телефонами, а также отвечать за организацию общественного питания. Как отмечают наблюдатели, среди победителей конкурсов не оказалось ни одного крупного профильного оператора.\n\nКак передает газета \"Ведомости\", в аукционе на организацию сети предприятий общественного питания с начальной стоимостью 152 млн рублей победило ООО \"Свежий ветер\". Лот включал право аренды четырех участков в зданиях Павелецкого вокзала в Москве и на вокзалах Новосибирска, Томска и Нижнего Тагила, а также опцион на аренду еще 28 600 кв. м на вокзалах других городов. ООО \"Арника\", о работе которого на розничном рынке тоже до сих пор широко известно не было, победило в аукционе на создание сети мини- и супермаркетов, сети салонов сотовой связи и медийной продукции и сети цветочных киосков, отмечает газета.\n\nДоступ к российским вокзалам для продажи цветов получили малоизвестные ООО \"Р.С. недвижимость\". В конкурсе на право создания сети аптек в вокзальных комплексах победило ООО \"Ваше здоровье 5\". \"Ваше здоровье\" управляет сетью из восьми аптек в Москве. К крупным игрокам рынка сеть точно не относится, говорит представитель некоммерческого партнерства \"Аптечная гильдия\".\n\nВыбор малоизвестных компаний ставит под вопрос прозрачность условий использования площадей - в перспективе это более 240 тысяч кв. м с проходимостью 1 млрд человек в год, комментирует итоги конкурса газета \"Коммерсант\".\n\nПолучение доступа к площадям железнодорожных вокзалов малоизвестными компаниями не удивляет ведущих игроков рынка. Собеседники газеты в аптечных сетях \"Ригла\" и \"36,6\" знали о торгах, но отказались от участия. \"Экономики в запуске магазинов по всей России для получения доступа на московские вокзалы нет\", - говорит представитель одной из компаний.\n\nИсполнительный директор консалтинговой компании Restcon Андрей Петраков ожидал, что ОАО РЖД, как это принято в мировой практике, привлечет для работы с торговыми площадями инфраструктурных объектов крупные управляющие компании. Но теперь, полагает эксперт, все выглядит как \"сохранение \"старых схем\" работы торговых компаний на вокзалах и привокзальных площадях\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/06Jul2011/rzhd.html\n