Саркози освистали за позорную ошибку: он забыл, в какой стране находится (ВИДЕО)\n\nПрезидента Франции Николя Саркози освистала публика за грубую ошибку: находясь в Эльзасе, он причислил это французскую провинцию к Германии. Данная земля, находящаяся по соседству с Германией, в результате войн несколько раз переходила из рук в руки, но по итогам Второй мировой войны ее закрепили за Францией.\n\nСаркози выступал с речью в городе Трюхтершайм, что примерно в 20 км от германской границы, перед тружениками села. Президент Франции пытался объяснить, что может допустить нечестную конкуренцию между Индией и Китаем, но не между Германией и Францией. Произнося речь, он заявил: \"Я не говорю этого просто потому, что нахожусь в Германии\". Президент тут же поправился, уточнив: \"В смысле, в Эльзасе\", пишет британская газета The Daily Telegraph.\n\nНо публика немедленно освистала выступающего. Он и сам был смущен неловкой оговоркой и поднял руки в воздух, показывая, что \"сдается\". Представитель Елисейского дворца позднее заверил, что оговорка президента была \"простой ошибкой\".\n\nЭльзас стал частью Германии после франко-прусской войны в 1871 году. В результате Версальского договора, которым завершилась Первая мировая война, Эльзас вернули Франции, что доставило немцам весьма болезненные переживания. В 1940 году Германия вновь захватила Эльзаc. Тысячи молодых жителей Эльзаса вступили во вспомогательные войска СС (хотя многие из них попали туда принудительно), и приняли участие в военных преступлениях против мирного населения Франции.\n\n\"С точки зрения французского национализма нельзя сделать более провокационной ошибки\", - пояснил французский историк Жан-Люк Рош. \"Как регион, Эльзас концентрирует в себе ненависть, которая годами существовала между двумя странами. Сказать, что Эльзас остается частью Германии - это ужасный поступок со стороны президента Франции, даже если он попытался отшутиться и выставить его глупой ошибкой\", - добавил эксперт.\n\nОтец президента Франции Поль Саркози (Пал Надь-Боча Шаркёзи) - венгр, а дед со стороны матери - из Греции. Поэтому Николя Саркози часто обвиняют в том, что он, собственно, не вполне француз. Некоторые припоминают ему также, что нынешняя и третья по счету супруга Саркози Карла Бруни - итальянского происхождения.\n\nНынешний президент Франции прославился многочисленными курьезными поступками. Однажды ему уже не повезло с представителями трудового крестьянства: в феврале 2008 года на открытии Международного сельскохозяйственного салона президент грубо обругал фермера, который отказался пожать ему руку. Плохо выносит Саркози и критику: в ответ на высказанное журналистом предположение, что в 1990-х годах он имел отношение к получению откатов за продажу Пакистану французских подводных лодок, он \"предположил\", что журналист - педофил. Экспрессивность президента выражается не только в политике, но и в личной жизни - Николя Саркози был замечен в том, что устроил сцену ревности своей супруге Карле Бруни.\n\nЧто же касается оговорки об Эльзасе, то российскому читателю она, возможно, напомнит об ошибке, которую допустил вице-премьер, министр финансов России Алексей Кудрин. В октябре 2010 года, выступая на Международном инвестиционном форуме \"Россия зовет!\", Алексей Леонидович сказал: \"Считаю, что сегодня борьба с коррупцией является главным злом\". Аудитория ответила хохотом и аплодисментами, тогда министр улыбнулся и исправил оговорку: по его мнению, главное зло все-таки - это коррупция, а главное дело правительства и президента - борьба с ней.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/20Jan2011/sarkozy.html\n