СК РФ заявил о раскрытии всех преступлений, всплывших при расследовании массового убийства в Кущевской\n\nСледственный комитет РФ в четверг сообщил о том, что раскрыто последнее тяжкое преступление из совершенных в последние годы в станице Кущевская Краснодарского края, где в начале ноября 2010 были убиты 12 человек.\n\nКак отметил глава Следственного управления СК РФ по Краснодарскому краю Виталий Ткачев, к настоящему моменту раскрыты все 12 уголовных дел, возбужденных по тяжким преступлениям прошлых лет, передает \"Интерфакс\".\n\nПо данным пресс-службы СУ СК РФ по краю, последним было раскрыто убийство девушки, совершенное в мае 2002 года в станице Кущевская. По версии следствия, с жертвой расправился Вадим Палкин, который обвиняется в убийстве главы администрации Кущевского района Бориса Москвича, а также убийстве брата предполагаемого главаря кущевской банды Сергея Цапка – Николая.\n\n- В Кущевской собираются эксгумировать более 120 тел\n- Станицу пытаются прибрать к рукам подражатели банды Цапка\n\nНапомним, что обширная проверка деятельности правоохранительных органов станицы началась после убийства 12 человек, вызвавшего мощный общественный резонанс. Трупы были обнаружены 5 ноября 2010 года в двухэтажном доме по улице Зеленая станицы Кущевская, принадлежащем семье Аметовых. Преступники расправились с хозяином дома – фермером Сервером Аметовым, его супругой, невесткой и внучкой, двумя соседями. Жертвами убийцы также стали гости семьи из Ростова-на-Дону - финансовый директор ОАО \"Астон\" Владимир Мироненко, его жена, две дочери и тесть с тещей.\n\nУголовное дело было возбуждено по ст.105 (убийство двух и более лиц, находившихся в беспомощном состоянии, совершенное общеопасным способом).\n\nПо делу арестованы девять местных жителей подозреваемых в совершении преступления. Среди них - лидер организованной преступной группировки Сергей Цапок, депутат Кущевского района Сергей Цеповяз и их подельники в возрасте от 16 до 45 лет - Алексей Гуров, Евгений Гуров, Вячеслав Скачедуб, Игорь Майданюк, Андрей Быков, Сергей Карпенко, Игорь Черных).\n\nКроме того, на Украине были задержаны еще двое членов банды - Владимир Алексеев по кличке Вова Беспредел и Вячеслав Рябцев по кличке Буба. Они ожидают экстрадиции в Россию. На прошлой неделе Украина дала согласие на выдачу Рябцева. Ранее адвокаты обвиняемых подавали прошение о политическом убежище для своих подзащитных, однако украинская прокуратура не выявила в их деле политической подоплеки.\n\nВ ходе расследования массового убийства комиссии центральных аппаратов Генпрокуратуры, Следственного комитета и МВД начали проверку работы сотрудников милиции Кущевского района. В результате были раскрыты более десятка тяжких преступлений, совершенных в прошлые годы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27Jan2011/kuban.html\n