Корейские автомобили – лидеры ноябрьских продаж в России\n\nПо данным, представленным сегодня Европейской ассоциацией бизнеса, в ноябре группа продала в России соответственно 17283 и 15115 автомашин, что вывело их на первые два места. По пятам за ними следует Chevrolet (реализовано 15031 авто), а закрывают пятерку самых популярных в России иностранных брендов Nissan и Renault, сообщает ИТАР-ТАСС.\n\nПродукция Hyundai Motors три месяца подряд оказывается в лидерах среди зарубежных производителей. За январь-ноябрь эта компания продала в РФ без малого 147 тыс. машин, а Kia Motors реализовала 142,2 тыс. автомобилей. Правда, пока обе уступают компании Chevrolet, которая реализовала на российском рынке 157,1 тыс. автомашин.\n\nСвоими показателями Hyundai обязана популярности у россиян суб-компактной модели Solaris, выпускаемой на заводе под Санкт-Петербургом. В ноябре россияне купили 9986 машин этой марки.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/09Dec2011/korean_lead.html\n