Ирек Муртазин: \"Почему проиграла Чирикова\"\n\n\"...катастрофически низкая явка - 27,8%. Власть, мобилизовав на все 100% административный ресурс, привела на выборы абсолютно всех своих странников. А Чирикова, думаю, не смогла убедить придти на избирательные участки даже треть своих сторонников. Взять, к примеру, ставший знаменитым на весь мир участок N3008. Это тот самый участок, о котором Чирикова сказала: \"Народ на этом участке протестный, мы собрали полторы тысячи подписей против строительства высоток на месте здешнего парка…\". На этом участке 857 избирателей дошли до КОИБов, еще 65 проголосовали в выносные урны. По итоговому протоколу 231 избиратель отдал свой голос Чириковой. А где еще 1369 избирателей...?\"\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/15Oct2012/proigrala.html\n