Чуров пообещал наблюдателям ПАСЕ сменить председателей избиркомов\n\nПредставители Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ), прибывшие в Москву для оценки хода подготовки к президентским выборам 4 марта, отчитались в субботу о проделанной работе. Им удалось встретиться с четырьмя кандидатами в президенты (кроме Путина - тот слишком занят), а также добиться кадровых решений от главы ЦИК Владимира Чурова. Притом, что тот считает выборы в Госдуму честными, а работу избиркомов безупречной, он все же пообещал в ближайшее время сменить многих председателей избиркомов. Правда, он не объяснил, по каким критериям будут увольнять глав ТИК или УИК.\n\nО работе миссии отчитывался ее глава Тини Кокс. Он сообщил: в аппарате Путина делегацию проинформировали, что встреча не вписывается в напряженный рабочий график премьера. Зато наблюдателям удалось пообщаться с другими кандидатами в президенты, с Чуровым, а также с уполномоченным по правам человека Владимиром Лукиным.\n\nКандидаты, как говорится в заявлении миссии, жаловались на Путина: \"Высказывали недовольство в связи с тем, что один из кандидатов - нынешний премьер-министр - продолжает использовать административный ресурс\". По словам членов миссии, их собеседники в РФ отмечали высокую тенденциозность СМИ. В миссии ПАСЕ тоже отметили, что митинги \"за Путина\" освещаются в СМИ чересчур подробно.\n\nМиссия осталась довольна встречей с главой ЦИК РФ Владимиром Чуровым. \"Владимир Чуров информировал нас об установке на участках веб-камер и прозрачных урн для голосования, а также сказал, что заменит многих председателей избиркомов, - сказал Кокс. - Но некоторые кандидаты в президенты говорили нам, что это несет политическую подоплеку\".\n\nПарламентарий также заметил, что некоторые кандидаты на пост главы государства заявляют об утрате доверия к органам, проводящим выборы. Однако в целом взаимодействием с ЦИК делегация ПАСЕ осталась довольна.\n\nОтдельно в миссии приветствовали активность россиян, желающих стать наблюдателями на президентских выборах. \"Самое главное, и это нам говорят наши собеседники - и это новое - то, что на этот раз будут тысячи и тысячи российских наблюдателей на избирательных участках в вашей огромной стране, - цитирует Кокса \"Интерфакс\" - Это очень важно, что тысячи людей сейчас заявляют о своем желании быть наблюдателями. Это значит, что процесс наблюдения будет вестись не только Советом Европы, БДИПЧ. Это важно, потому что они нам помогут\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11Feb2012/pase.html\n