Май принес россиянам девять новых политических партий - женщин, экологов и соцсетей\n\nВ России после того, как были облегчены правила регистрации политических партий, только в мае их появилось девять, сообщили в понедельник \"Интерфаксу\" в Минюсте РФ.\n\nВ их числе \"Республиканская партия России\", \"Демократическая партия России\", Народная партия \"За женщин России\", \"Альянс зеленых - Народная партия\", \"Союз горожан\", \"Народная партия России\", \"Партия социальных сетей\", \"Социал-демократическая партия России\", а также \"Коммунистическая партия социальной справедливости\".\n\n\"Демократическая партия России\" была внесена в Единый государственный реестр 10 мая. Она стала первой политической партией, созданной в соответствии с требованиями федерального закона \"О политических партиях\" (в редакции от 2 апреля 2012 года).\n\n\"Республиканская партия России\" была зарегистрирована 5 мая и стала восьмой зарегистрированной политической партией страны. При этом РПР регистрировалась не по новому закону о политических партиях. Ее регистрация была восстановлена Минюстом в связи с решением Верховного суда РФ.\n\nДо недавнего времени в стране насчитывалось только семь партий – \"Единая Россия\", КПРФ, ЛДПР, \"Патриоты России\", \"Яблоко\", \"Справедливая Россия\" и Правое дело\". Таким образом теперь их число увеличилось до 16-ти.\n\nНапомним, что главой \"Демократической партии\" является Андрей Богданов, в 2008 году выставлявший свою кандидатуру на президентских выборах и занявший последнее место, а затем входивший в провалившееся на думских выборах \"Правое дело\". Ранее он заявил, что его новая партия уже начала готовиться к предстоящим в октябре региональным выборам.\n\n\"Республиканскую партию\" возглавляет сопредседатель незарегистрированной \"Партии народной свободы \"Парнас\" Владимир Рыжков. В 2007 году по решению Верховного суда РФ партия была лишена регистрации на том основании, что ее деятельность не соответствовала закону \"О политических партиях\". Однако 23 января 2012 года ВС отметил свое решение о ликвидации РПР, поскольку Страсбургский суд постановил, что соответствующий судебный процесс шел с нарушениями.\n\n\"Альянс зеленых\" возглавляет член Общественной палаты, владелец группы \"Мой банк\" Глеб Фетисов, а главой центрального совета является бывший замглавы Росприроднадзора, экс-руководитель Северного административного округа Москвы Олег Митволь.\n\nВ апреле в России вступил в силу закон об упрощении регистрации политических партий. Главное, снижена в 80 раз - с 40 тысяч до 500 человек - минимальная численность членов партии, необходимая для госрегистрации.\n\nПосле этого эксперты прогнозировали в стране \"бум\" из примерно сотни новых партий, желающих зарегистрироваться. Ожидается, что это может увеличить число партий, которые примут участие в региональных выборах, до нескольких десятков. На сегодня в очереди на регистрацию стоят 172 претендента.\n\nВ частности зарегистрироваться в качестве партий желают: партия \"Хипстер пати\" (\"Партия хипстеров России\"), \"Партия 18+\", политическая партия \"Субтропическая Россия\", две партии \"Добрые люди России\", партия \"ЧЕСТНО\" (Человек. Справедливость. Ответственность), \"Российская партия десяти заповедей\", политическая партия \"Россия без мракобесия\", партия \"Без названия\", три партии \"Против всех\", \"Пиратская партия России\" и \"Пираццкая партия России\".\n\nКроме того, в ближайшее время в РФ может появиться \"Партия власти\", которую возглавит основатель движения \"Наши\", бессменный глава Росмолодежи Василий Якеменко.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/04Jun2012/9partii.html\n