Александр Анненский: \"Их нравы или как сэкономить на Пасху...\"\n\n\"...один из супругов, в силу занимаемой им госдолжности, всегда должен летать только на борту самолета, приписанного к правительственному авиапарку, таков закон. Конечно, в принципе, можно взять на борт и свою вторую половину — в случае участия в официальном мероприятии, где присутствие супруга изначально предусмотрено протоколом. Если же речь идет о частной поездке, каковой, к примеру, безусловно, является путешествие на море, то перелет в салоне правительственного самолета тому придется в обязательном порядке оплачивать из собственного кармана. Для 62-летнего профессора физики Иофхима Зауера 1300 евро, которые ему пришлось бы заплатить за это удовольствие, были бы ничем неоправданным расходом, способным оставить свой след в семейном бюджете. Потому он, как и обычно, предпочел купить себе билет в Италию на регулярный рейс авиакомпании — дискаунтера EasyJet... Да, забыл сказать, что жену профессора зовут Ангела Меркель, она канцлером Германии работает...\"\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/13Apr2012/merkel.html\n