Красноярские коммунисты отозвали своего кандидата в мэры за связь с единороссами и Собчак\n\nИзбирательная кампания по выборам мэра Красноярска становится с каждым днем все скандальнее. Местное отделение КПРФ отозвало своего кандидата - беспартийного 36-летнего предпринимателя Михаила Осколкова, которого заподозрили сразу во всех грехах: сговоре с главными оппонентами коммунистов - единороссами - и одновременно - связи с телеведущей Ксенией Собчак, которая сочувствует оппозиции.\n\nРешение об отзыве Осколкова было принято еще 25 мая на пленуме красноярского горкома КПРФ. \"Мы подали документы об отзыве кандидата Михаила Осколкова в избирком. Причина, если вкратце, - он за нашей спиной вел переговоры о согласованных действиях с разными политическими силами, в частности, с администрацией края\", - сообщил РИА \"Новости\" в понедельник секретарь по идеологии и пропаганде красноярского краевого комитета партии Александр Амосов.\n\nПо его словам, Осколков собирался снять свою кандидатуру в пользу кандидата от единороссов. \"Мы сработали на опережение\", - заявил представитель КПРФ.\n\nВ свою очередь другой коммунист пояснил ситуацию с Осколковым чуть иначе. \"Осколков не выполняет договоренностей\", - заявил \"Независимой газете\" первый секретарь краевого отделения КПРФ Петр Медведев.\n\nПо его словам, кандидат \"отказался от размещения агитационных материалов в партийной газете \"За победу\", от наших агитаторов... Объявил о каком-то референдуме, о котором мы вообще ничего не знаем\". Кроме того, по словам коммуниста, \"Осколков встречался в Москве с Ксенией Собчак, которая, видимо, должна была его поддерживать и которая никаким образом не относится к нашей партии\".\n\nСам Осколков считает решение коммунистов корыстным. По его словам, они получили за это миллион долларов от представителей кандидата от \"Справедливой России\" Александра Коропачинского.\n\nОсколков уверяет, что никаких официальных претензий к нему со стороны КПРФ не предъявлялось, и считает, что избирком откажет в аннулировании его регистрации. Пока формально Осколков остается кандидатом в мэры. В его избирательном штабе сообщили, что намерены продолжать агитационную кампанию, пока не будет получено официального приказа из избиркома.\n\nВыборы мэра Красноярска намечены на 10 июня. Если Осколков будет снят с выборов, борьбу за вакантную должность продолжат девять человек.\n\nКресло главы Красноярска освободилось после того, как прежний мэр Петр Пимашков, возглавлявший город с 1996 года, в декабре 2011 года подал заявление об отставке по собственному желанию в связи с избранием в депутаты Госдумы по спискам \"Единой России\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/28May2012/krasnoyarsk.html\n