На Ставрополье неизвестные на свадьбе устроили стрельбу из травматики\n\nДвое местных жителей задержаны, а третий помещен в больницу с ранением после того, как они пытались под видом гостей погулять на чужой свадьбе в одном из кафе Нефтекумска, сообщили агентству \"Интерфакс\" в правоохранительных органах Ставропольского края в воскресенье.\n\n\"Инцидент произошел в субботу днем. Трое неизвестных зашли в кафе в Нефтекумске, где в это время гуляла свадьба, и попыталась присоединиться к гостям. Однако не одна из гуляющих сторон их в качестве приглашенных не опознала. На предложение покинуть свадьбу неизвестные достали травматическое оружие и попытались открыть стрельбу. Один из них ранил себя в ногу. После чего совместными усилиями гостей хулиганы были выдворены со свадебного торжества. В этот момент уже прибыли сотрудники полиции, которые и задержали незваных гостей\", - сказали в полиции.\n\nВ настоящее время два хулигана задержаны, а третий, ранивший себя, находится в больнице.\n\n\"По предварительным данным, случившееся не носило никакой межнациональной подоплеки, а явилось обычной хулиганской выходкой троих парней\", - отметил собеседник агентства.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/28Oct2012/weddinshoot.html\n