В Москве девушка, выбежавшая на Кутузовский проспект, на 10 минут остановила кортеж\n\nНа Кутузовском проспекте в Москве девушка, выбежавшая на дорогу, на 10 минут остановила кортеж. По словам очевидца, машины успели остановиться в последний момент, пишет \"Газета.ru\".\n\nВсего кортеж состоял из 7-8 автомобилей. Первая машина сопровождения дала команду \"не начинать\" движение. В течение последующих 10 минут девушку уговаривали освободить дорогу, но она упорно отказывалась это делать.\n\nВскоре к месту событий подъехал полицейский автомобиль и стражи порядка насильно утащили девушку с пути кортежа.\n\nПосле того как движение возобновилось, полицейские продолжили разговор с девушкой. К месту инцидента подъехала машина Ford Focus с номерами е531кх 177 региона и с удостоверением с российским флагом на лобовом стекле.\n\nПолицейские передали девушку мужчине из этого автомобиля, после чего он увез ее в неизвестном направлении.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/08Jun2012/kutuzovsk.html\n