Навальный написал статью в \"Ведомости\", изложив свою \"экономическую программу\" из пяти слов\n\nБлоггер и оппозиционер Алексей Навальный изложил свою \"экономическую программу\" в статье для газеты \"Ведомости\". Объявив, что он считает корнем зла в России коррупцию чиновников, Навальный призвал активно бороться с ней. Таким образом, суть программы вместилась в пять слов - \"не врать и не воровать\".\n\n\"Борьба с коррупцией и есть моя экономическая программа. Содержательная и реалистичная. Лозунг \"Не врать и не воровать\" не риторическое восклицание, а суть политических преобразований. Борьба с коррупцией - главная и фактически единственная структурная реформа, которую можно начинать хоть завтра и которая является ключевым условием для старта других реформ\", - считает оппозиционер.\n\nПо словам Навального, для этой реформы \"не нужно ничего, кроме политической воли\". \"Она не требует больших денег. Она популярна у населения. Это та сфера, где 20% усилий принесут 80% результата\", - отметил он.\n\nЧестное государство будет тем первым и главным достижением, которое проложит дорогу \"для решения остальных основных проблем России - и социальных, и экономических, и проблем безопасности\", считает Алексей Навальный.\n\nАвтор статьи напомнил, что коррупция в России охватила все сферы жизни: \"Она неприемлемо высока для такой богатой и образованной страны - в странах, сравнимых с нами по уровню развития, коррупция гораздо ниже. Она ниже во многих странах, которые беднее нас\".\n\nНавальный подчеркнул, что в рейтингах коррупции Россия соседствует с Нигерией и Угандой. \"Примечательно, что коррупция не снижалась все те годы, когда российская экономика росла, и в те периоды, когда она становилась главным объектом политического воздействия со стороны власти\", - отметил он.\n\nПо мнению блоггера, именно коррупция является причиной политической нестабильности, так как \"порождает оскорбительное поведение политиков и чиновников и создает ощущение несправедливости в обществе\".\n\n\"Демонстративная коррупция в республиках Кавказа лучше любых исламистов рекрутирует боевиков для идущей там гражданской войны. Я считаю, что лозунги о возможности стабильного развития коррумпированного государства - это самый опасный политический обман\", - пишет автор статьи.\n\nОппозиционер также высказал мнение, что в \"путинской России миллиардерами людей делает не талант и трудолюбие, а членство в правильном дачном кооперативе\". Как считает Навальный, сколько бы Кремль ни предлагал \"стостраничных программ структурных реформ, ни одна из них не будет реализована по причине того, что вся система власти искривлена беззаконием и коррупцией\".\n\nВ итоге в нынешней власти нет, и не может быть группы единомышленников, \"объединенных идеей реформы институтов, а не немедленной закупки арбидола на 100 лет вперед или строительства самого дорогого стадиона в мире\", отметил Навальный. По его словам, борьба с коррупцией - хотя и не единственное, но \"совершенно необходимое условие любых структурных реформ в России\".\n\nВ то же время автор статьи уверен, что коррупцию в России победить можно, и в стране есть все предпосылки для этого. Призывая отбросить наивные идеи о немедленном экономическом чуде в случае успехов на этом поприще, Навальный пишет, что, тем не менее, \"даже простейший антикоррупционный анализ инвестпрограмм госкомпаний выявит огромные ресурсы\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/01Mar2012/navprogramma.html\n