Художник Никас Сафронов попал в ДТП: его Cayenne восстановлению не подлежит\n\nЖивописец Никас Сафронов попал в ДТП на шоссе Энтузиастов, когда направлялся из своей мастерской на автозаправку. Разбиты четыре автомобиля, внедорожник Сафронова Porsche Cayenne не подлежит восстановлению. Сам художник чудом не пострадал.\n\n\"Я удачно поработал в мастерской и поехал заправить автомобиль, потому что позже на заправке собирается огромная очередь, - рассказал Life News художник. - Колесо моей машины попало в яму на дороге, а прямо передо мной резко тормознул рефрижератор. Я свернул вправо, там ехала машина. Я поехал на бордюр и на эту машину, она срезала мне полбока\".\n\nВсего в аварии пострадало четыре автомобиля - фура, Porsche, Volkswagen, Mercedes. По словам Сафронова, его внедорожник восстановлению не подлежит. У живописца осколками стекла повреждено веко, из-за чего он отменил съемки в программе Шустера и поездку на день рождения Дмитрия Гордона на Украине.\n\nПо данным РИА \"Новости\", от госпитализации Сафронов отказался.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/02Nov2012/nikas.html\n