Российский постпред при ООН возмущен: он не запрещал премьер-министру Катара \"вякать\"\n\nПостоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин назвал \"бесчестными, грязными и даже провокационными\" сообщения о том, что он якобы в грубой форме угрожал премьер-министру Катара, намекая на возможность стереть его страну с карты мира, сообщает ИТАР-ТАСС. \"Я имею дело со СМИ в течение четверти столетия и никогда не видел ничего подобного. Есть дезинформация, есть ложь, есть наглая ложь - но у меня нет слов для того, чтобы охарактеризовать данный случай\", - возмутился дипломат на спешно созванной пресс-конференции в штаб-квартире ООН.\n\nО перепалке, якобы имевшей место в СБ ООН при обсуждении сирийской проблемы, в минувший понедельник сообщил алжирский интернет-портал Algeria ISP. По его данным, премьер-министр Катара шейх Хамад бен Джасем аль-Тани предупредил Чуркина, что \"Россия потеряет все арабские страны\", если наложит вето на поддерживаемый Западом проект резолюции по Сирии. Чуркин якобы ответил: \"Если вы будете разговаривать со мной таким образом, то уже сегодня не будет больше такого понятия, как Катар\". В изложении некоторых российских СМИ эта фраза приобрела совсем уж грубый вид: \"Еще раз вякни что-то в таком тоне, и твой Катар не доживет до завтра\".\n\nЧуркин подтвердил, что на минувшей неделе трижды встречался с катарским премьером в Нью-Йорке, однако они всегда беседовали при людях. \"Я не провел ни одной секунды с премьер-министром Катара наедине, без свидетелей, когда я мог бы словесно или физически угрожать ему\", - цитирует российского дипломата \"Голос Америки\". Чуркин подчеркнул, что с шейхом бен Джасемом они знакомы с 2006 года и с тех пор у них сформировался \"дружеский стиль общения\".\n\n\"Те из вас, кто знает меня в течение многих лет, вероятно, знают, что я всегда пытаюсь быть вежливым - даже перед лицом провокаций, - добавил Чуркин. - Прибегать к угрозам - не мой стиль. В наших контактах не было даже намека на угрозы, запугивания или грубость - ни с моей стороны, ни со стороны премьер-министра Катара\".\n\nНакануне вечером сообщение об угрозах со стороны Чуркина официально опроверг МИД РФ. \"Эти сообщения абсолютно не соответствуют действительности и в принципе не заслуживают комментария. В последние дни мы не раз слышали, мягко говоря, недипломатичные высказывания в связи с занятой Россией позицией по сирийскому вопросу в Совете Безопасности ООН\", - заявили в департаменте информации и печати Министерства иностранных дел.\n\nЧуркин припомнил Западу пословицу: \"Не плюй в колодец...\"\n\nПостпред Чуркин назвал появление сообщений о его угрозах в адрес Катара попыткой рассорить Россию с арабским миром. Признав, что позиция Москвы \"может быть неправильно понята некоторыми в арабском мире\", Чуркин заявил, что Москва \"была и остается другом арабского мира\". Тем, кто пытается \"отравить отношения России с арабским миром\", дипломат напомнил пословицу: \"Не плюй в колодец, пригодится воды напиться\".\n\nОтношения между Россией и Катаром далеки от идеальных. Катарские власти занимают жесткую позицию в отношении режима сирийского президента Башара Асада, который в настоящее время ведет активную борьбу с оппозиционными выступлениями у себя в стране - число погибших в результате вооруженных столкновений, по данным ООН, составляет более пяти тысяч человек. Россия выступает против карательных мер, направленных против Сирии: в минувшую субботу РФ вместе с Китаем заблокировали принятие соответствующей резолюции Совбеза ООН, воспользовавшись правом вето.\n\nПостпред Чуркин в беседе с журналистами выразил сожаление в связи с тем, что России пришлось воспрепятствовать принятию резолюции по сирийскому урегулированию, однако возложил вину за это на западных партнеров. \"Я думаю, что если бы мы поработали еще два-три дня, мы могли бы согласовать резолюцию, которая была бы единогласно одобрена Совбезом сегодня или завтра, - предположил дипломат. - Наши западные коллеги жалуются на нас, но я могу сказать, что нас подвела их нетерпеливость\".\n\nЧуркин увязал попытки \"вбить клин в отношения России с арабским миром\" с \"преувеличенной, эмоциональной и даже грубой\" реакцией на российское вето в Совбезе со стороны Запада. Как известно, госсекретарь США Хиллари Клинтон назвала произошедшее в Совбезе ООН \"пародией\", а американский постпред при ООН Сьюзан Райс заявила, что ей \"отвратительно\" российско-китайское вето. В целом ряде европейских стран также прозвучали резкие слова в адрес Москвы.\n\nВыступая накануне в программе американского Общественного телевидения, Виталий Чуркин заявил, что \"эмоциональная реакция\" западных коллег может осложнить сотрудничество с Россией по ряду других вопросов, включая Афганистан и Иран. \"Когда люди произносят какие-то слова, они должны думать о последствиях, - пояснил Чуркин на пресс-конференции. - То, что мы не отреагировали на эти слова в том же духе, не означает, что мы их не заметили\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08Feb2012/churkin.html\n