В Болгарии взорвался автобус с израильскими туристами: много погибших и раненых\n\nБлиз международного аэропорта Бургаса взорвался туристический автобус, передает ИТАР-ТАСС. Речь идет об автобусе с туристами из Израиля. Есть погибшие и раненые.\n\nБолгарское агентство БГНЕС в первые минуты после трагедии сообщило, что погибли пять человек. Полиция оцепила место взрыва. Аэропорт \"Сарафово\" закрыт (рейсы перенаправляются в Варну).\n\nАгентство уточняет, что взрыв прогремел на автостоянке аэропорта, недалеко от терминала прилета. Повреждены припаркованные рядом машины.\n\nИзраильские СМИ со ссылкой на МИД Израиля сообщают о семи погибших. По последним данным, которые представило МИД Болгарии, погибли шесть человек, 32 получили ранения. \"Мы выражаем самые глубокие соболезнования семьям погибших и раненых. Болгария сделает все, что в ее силах, чтобы выяснить причины этой ужасной трагедии\", - заявил министр иностранных дел страны Николай Младенов, прибывший на место теракта. Там также находятся президент Болгарии Росен Плевнелиев и глава МВД Цветан Цветанов.\n\n- Обратная хронология \"самолетных\" терактов против израильтян\n\nNEWSru Israel со ссылкой на \"Радио Бургас\" передает, что в городскую больницу доставлены 18 израильских туристов с ранениями различной степени тяжести. Госпиталь взяли под охрану усиленные наряды полиции, журналистов внутрь не пускают.\n\nВсего в момент взрыва в автобусе находились 40 туристов и водитель. Он остался жив и также госпитализирован, отмечает РИА Новости.\n\nТри автобуса - взорванный и два соседних - загорелись. Reuters со ссылкой на очевидцев сообщает, что в данном случае, скорее всего, произошел теракт - смертник взорвался возле одной из дверей автобуса. Не исключено, однако, что бомба попала в багажное отделение автобуса в сумке. Мощность взрыва была такой, что сотряслось само здание аэропорта, констатируют очевидцы.\n\nБолгарские следователи проверяют две версии. \"По одной, бомба была спрятана в чемодане и взорвалась, когда вещи загружали в багажное отделение (автобуса), по другой - ее разместили внутри транспортного средства заранее перед посадкой туристов и загрузкой багажа\", - сообщает местная газета \"24 часа\" со ссылкой на министра Цветанова.\n\nО том, что взорвалась именно бомба, установленная внутри автобуса, заявил и министр иностранных дел Израиля Авигдор Либерман в беседе с AP.\n\nВ настоящее время полиция проводит оперативно-розыскные мероприятия, направленные на расследование теракта. Шоссе, ведущее из аэропорта \"Сарафово\" в \"Солнечный берег\", перекрыто полицейскими и сотрудниками жандармерии. Полицейские также проверят различные гостиницы городов Бургас и Несебыр на предмет заложенных там взрывных устройств.\n\nГлава МВД Цветан Цветанов опроверг слухи о якобы поступивших сигналах о готовящихся терактах на территории Болгарии. \"В данный момент проводится допрос всех свидетелей происшествия, которые находились в непосредственной близости. Это должно помочь представить полную картину случившегося. Вероятно, к утру появится информация о типе и мощности взрывного устройства, которым был подорван автобус с туристами\", - сказал Цветанов.\n\nСам Израиль оперативно реагирует на события и отправляет в Бургас команду медиков. В тель-авивском аэропорту Бен-Гурион быстро подготовили самолет для вылета в Болгарию. В МИД Израиля создан оперативный штаб. Министр иностранных дел Авигдор Либерман уже связался по телефону со своим болгарским коллегой Николаем Младеновым, который отправился к месту происшествия. Как сообщил заместитель главы МИД Израиля Дани Аялон, дипломаты находятся на связи с болгарскими властями, а также координируют свои действия со спецслужбами.\n\nБургас в последнее время стал одним из самых популярных курортов среди израильских туристов, в первую очередь, среди молодежи. Подвергшиеся нападению израильтяне прибыли в составе группы, организованной компанией \"Кавей Хуфша\".\n\nКто виноват?\n\nПремьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил в среду, что за взрывом автобуса с израильскими туристами в Болгарии стоят Иран и \"Хизбаллах\", передает \"Интерфакс\". \"В течение нескольких последних месяцев мы наблюдали попытки Ирана организовать нападения на израильтян в Таиланде, Индии, Кении и на Кипре\", - сказал Нетаньяху.\n\nТакого же мнения придерживается и министр обороны Израиля Эхуд Барак. Он назвал также (палестинские движения) \"Хамас\", \"Исламский джихад\". Барак пообещал \"вычислить тех, кто совершил (теракт), тех, кто их послал, и свести с ними счеты\", указывает РИА Новости.\n\nОднако ливанская газета \"Ан-Нашра\" сообщила в среду, что \"Хизбаллах\" отрицает причастность к подрыву автобуса.\n\n\"Обвинения Израиля в наш адрес вызывают смех, - заявил представитель движения. - Наше движение не ведет борьбу против туристов\".\n\nБолгарию предупреждали об опасности\n\nNEWSru Israel пишет, что МВД Болгарии квалифицировало происшествие как теракт, и напоминает: в самом начале года израильские СМИ сообщили, что власти опасаются терактов против израильтян в Болгарии. Согласно этой информации, теракт пытаются организовать боевики шиитской террористической организации \"Хизбаллах\" в рамках мести за убийство начальника оперативного отдела группировки Имада Мугнии в Дамаске. По этим сообщениям, власти Израиля попросили болгарские силы безопасности принять дополнительные меры для защиты израильских туристов. (Прим. NEWSru.com: скорее всего, по совпадению, как раз в среду в Сирии в теракте погиб заместитель министра обороны по вопросам безопасности генерал Асеф Шавкат, которого считали причастным к тому громкому убийству.)\n\nБолгарское правительство тогда заверило, что не получало никаких официальных запросов подобного рода. Затем такое же заявление сделало Министерство иностранных дел Болгарии, подчеркнув, что в прошлом такие обращения поступали заблаговременно, но на сей раз просьбы с израильской стороны не было.\n\nРовно 18 лет назад \"Хизбаллах\" взорвала Еврейский центр в Буэнос-Айресе. Жертвами теракта 18 июля 1994 года стали 86 человек.\n\nМежду тем РИА Новости со ссылкой на местный телеканал БНТ сообщает, что болгарский туроператор \"Ортана\", который организовал поездку группы израильских туристов, получил предупредительный звонок о готовящемся теракте в Бургасе.\n\nТак, по данным БНТ, за час до взрыва неизвестный мужчина позвонил в офис туроператора и сообщил, что израильтяне будут \"встречены\" двумя бомбами. О реакции представителей компании на этот звонок пока неизвестно.\n\nРостуризм выясняет, пострадали ли соотечественники\n\nРостуризм выясняет, есть ли граждане России среди пострадавших при взрыве автобуса в Бургасе, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на руководителя пресс-службы ведомства Ирину Щеголькову.\n\n\"Мы связываемся с болгарской стороной, чтобы выяснить, нет ли среди пострадавших туристов из России. К сожалению, исключить практику, когда в одном автобусе едут туристы разных стран, нельзя. Мы будем следить за развитием событий\", - сказала Щеголькова.\n\nВ свою очередь, исполнительный директор Ассоциации туроператоров России Майя Ломидзе заявила, что российские туристы в Бургасе не пострадали. Ломидзе сослалась на данные российского консульства в Болгарии и болгарских туроператоров, работающих с российским рынком.\n\nОбратная хронология \"самолетных\" терактов против израильтян (справка представлена NEWSru Israel.)\n\n28 ноября 2002. Обстрел в Момбасе (Кения) двумя ракетами лайнера израильской авиакомпании Arkia (рейс 582). Никто не пострадал.\n\n4 июля 2002. Террорист открыл стрельбу у билетной кассы израильской авиакомпании \"Эль-Аль\" в Лос-Анджелесе (США). Убиты два человека.\n\n27 декабря 1985. Двойной теракт во время посадки на рейс израильской компании \"Эль-Аль\" в аэропортах Рима и Вены. Убиты 18 человек, свыше 150 ранены. Организатор: Революционный совет \"Фатх\"/Организация Абу Нидаля.\n\n14 июня 1985. Террористы захватили самолет Boeing 727 компании Trans World Airlines, направляющийся из Рима в Афины, и заставили пилотов лететь в Бейрут. Два террориста требовали освободить несколько сотен заключенных из израильских и южно-ливанских тюрем. Самолет дважды летал в Алжир. После этого при посадке в Бейруте заложники были освобождены, преступники осуждены. 8 членов экипажа и 145 пассажиров удерживались в плену на протяжении 17 дней. Один пассажир был убит. Организатор: \"Хизбаллах\".\n\n26 июня 1976. Захват самолета Airbus A300 компании Air France, летевшего из Тель-Авива в Париж. На борту самолёта находились 248 пассажиров и 12 членов экипажа. Самолёт, по приказу террористов, сел в аэропорту Энтеббе близ столицы Уганды Кампалы. Во время операции \"Энтеббе\" погибли трое заложников-израильтян и подполковник Йонатан Нетаниягу (брат Биньямина Нетаниягу). Одна из заложниц была убита офицерами угандийских спецслужб. 10 заложников и 5 бойцов спецназа были ранены. Организаторы: \"Народный фронт освобождения Палестины\" и германская \"Фракция красной армии\".\n\n30 мая 1972. Теракт в аэропорту израильского города Лод. Погибли 10 израильтян и 16 паломников из Пуэрто Рико, 72 получили ранения. Двое боевиков убиты, один арестован. Исполнители: боевики \"Красной армии Японии\". Организатор: \"Народный фронт освобождения Палестины\" и власти Северной Кореи.\n\n8 мая 1972. Четверо палестинских террористов захватили самолет Boeing-707 бельгийской авиакомпании Sabena, следовавший рейсом Вена – Тель-Авив. Самолёт совершил посадку в Аэропорту Лод. 9 мая спецподразделение \"Сайерет Маткаль\" под командованием Эхуда Барака провело операцию по освобождению заложников. В ходе операции двое террористов были уничтожены, двое других – схвачены. Одна заложница убита, два заложника и боец спецназа Биньямин Нетаньяху были ранены. Организатор: \"Черный сентябрь\".\n\n6 сентября 1970. Неудавшаяся попытка угона самолета компании \"Эль-Аль\", следовавшего из Тель-Авива в Нью-Йорк, Лейлой Халед и Патрисио Аргуэльо. Аргуэльо застрелен сотрудником службы безопасности \"Эль Аль\" после того, как успел бросить ручную гранату в проход самолёта, которая к счастью не взорвалась. Халед была арестована. При нападении был ранен стюард. Организатор: \"Народный фронт освобождения Палестины\".\n\n21 февраля 1970. Теракт в самолете Swissair Flight 330 (Швейцария). 47 человека погибли, в том числе, 9 членов экипажа и 13 граждан Израиля. Организатор: \"Народный фронт освобождения Палестины\".\n\n10 февраля 1970. Теракт в аэропорту Мюнхена (Германия). Попытка захвата самолета компании \"Эль-Аль\" с применением автоматического оружия и гранат. 11 человек получили серьёзные ранения. Организатор: \"Демократический фронт освобождения Палестины\".\n\n18 февраля 1969. Теракт в аэропорту Цюриха (Швейцария). Палестинские боевики открыли огонь по сотрудникам \"Эль-Аль\". Погиб помощник пилота, ранено 5 пассажиров. Один из нападавших застрелен сотрудником служб безопасности компании.\n\n26 декабря 1968. В аэропорту Афин (Греция) два палестинских боевика открыли автоматный огонь по самолету \"Эль-Аль\" и забросали его гранатами. Погиб один пассажир, тяжело ранена бортпроводница. Организатор: \"Народный фронт освобождения Палестины\".\n\n23 июля 1968. Захват самолета Boeing-707 компании \"Эль-Аль\", следовавшего рейсом Рим – Тель-Авив. Самолет был посажен в Алжире. Последние заложники были освобождены 1 сентября 1968 года. Организатор: \"Народный фронт освобождения Палестины\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Jul2012/israelbus.html\n