Пентагон решил расширить шпионскую сеть ради главных угроз, среди которых нет России\n\nВ США создадут самую широкую шпионскую сеть в мире - Пентагон собирает утроить число разведчиков, работающих на министерство. Эти шпионы теперь возьмут на себя больше функций и будут тесно сотрудничать с ЦРУ, создав беспрецедентную по размерам разведсеть.\n\nО планах переориентировать Разведывательное управление Министерства обороны США (РУМО) источники рассказали The Washington Post. По данным издания, раньше РУМО занималось в основном Ираком и Афганистаном. В ближайшие пять лет военные планируют заняться другими, приоритетными на данный момент проблемами - исламистами Африки, вооружением Северной Кореи и Ирана, а также военной модернизацией Китая.\n\nКогда преобразование будет окончено, в РУМО будет работать 1600 шпионов-осведомителей по всему миру. \"Это не незначительное изменение в РУМО. Это полная перестройка системы национальной безопасности\", - пояснил глава РУМО Майкл Флинн, который отказался обсуждать подробности реформы.\n\nЧто касается сотрудников ЦРУ, то их число непрестанно увеличивается после теракта 11 сентября 2001 года. ЦРУ и РУМО уже договорились о сотрудничестве своих шпионов на благо национальной безопасности: предложение о координации действий были поддержаны министром обороны Леоном Панеттой и бывшим начальником ЦРУ Дэвидом Петреэусом, который недавно лишился своего поста из-за громкого секс-скандала.\n\nВ будущем РУМО и ЦРУ разграничат свои функции, и работникам Пентагона, скорее всего, придется заняться теми вопросами, над которыми не могут или не хотят работать в ЦРУ. В РУМО, по сведениям некоторых источников, уже объявлен набор сотрудников на должность разведчиков.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/03Dec2012/dia.html\n