Дмитрий Гудков: \"Дом сгорел? Вот вам 12 тысяч, радуйтесь!\"\n\n\"Молодая семья, двое детей (одному 7 лет, другому 1,5) решила поднимать отечественное сельское хозяйство, на материнский капитал купили дом недалеко от Барнаула, скотину. Но однажды случился скачок напряжения, в результате сгорел дом, машина, практически все имущество. Сами с детьми едва спаслись. Решили строить новый дом, а пока соседи разрешили пожить у них. До мая. Казалось бы, что должны делать власти в социальном государстве в таких случаях? Правильно, помогать. У нас ведь все для человека. Расходы должна взять на себя энергетическая компания, ведь это по их вине сгорел дом. Но странное дело, энергетики и слышать ничего не хотят, местные власти также считают, что никому ничего не обязаны делать. Ольга и ее муж получили от социальной службы подачку – 12 тысяч рублей, это максимум, сказали им. Радуйтесь! Да, еще старшему сыну, первокласснику, соцслужба выделила ежедневно на питание 4 рубля 10 копеек.\"\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/03Apr2012/social.html\n