Очередная кавказская свадебная стрельба, теперь в Сочи\n\nСотрудники УВД Сочи проверяют информацию о стрельбе из свадебного кортежа на улицах Центрального района города-курорта, пишет сайт \"Российской газеты\".\n\nКак сообщают очевидцы, инцидент произошел днем на Курортном проспекте. Около двадцати машин во главе с белым Rolls-Royce промчались по главной улице города, при этом из окон одного из автомобилей, видимо, в честь молодоженов стреляли в воздух. Направлялась колонна автомобилей в сторону Адлера.\n\n\"Лимузин, из которого, предположительно стреляли свадебные гости найден. Идет опрос водителя\", - цитирует \"Интерфакс\" пресс - службу УВД Сочи.\n\nПроисшествие уже активно начали обсуждать в интернете. Пользователи известного в городе сайта, где переписываются едва ли не все жители Сочи, сообщают, что видели кортеж и слышали выстрелы. Говорят, что номера на машинах, из которых стреляли, были абхазскими. Сочинцы недоумевают: \"Неужели это теперь мода такая, и московский пример заразителен\"?\n\nНапомним, это не первый в городах страны инцидент со стрельбой на свадьбе. Большой общественный резонанс получил инцидент со стрельбой в центре Москвы во время празднования дагестанской свадьбы 30 сентября. Свадебный кортеж из девяти автомобилей двигался по Ленинградскому проспекту в сторону Тверской улицы. Во время движения участники кортежа начали стрелять в воздух из травматического оружия. После этого полиция блокировала в районе Моховой улицы кортеж, участники которого вновь открыли стрельбу в воздух.\n\nБыли задержаны 15 человек, у стрелявшего гостя свадьбы был изъят травматический пистолет. Первоначально сообщалось, что владелец оружия был оштрафован по статье 20.8 КоАП на 2 тысячи рублей. При этом материалы были направлены по месту жительства стрелявшего для решения вопроса о лишении лицензии на ношения оружия.\n\n1 октября Мировой участок Тверского суда Москвы арестовал на 15 суток одного из задержанных гостей свадьбы. Его признали виновным в мелком хулиганстве (ст.20.1 КоАП). При этом, как отметили в суде, мужчина был арестован не за стрельбу, а за нецензурную брань в общественном месте, которая является явным неуважением к обществу. 3 октября суд арестовал другого участника \"свадьбы со стрельбой\" на 5 суток.\n\nКроме того, возбуждено уголовное дело по факту стрельбы из ружья в воздух во время свадьбы в Ленинском районе Ставрополя, где в ночь на 29 сентября неизвестные стали стрелять возле ресторана в непосредственной близости от многоквартирных жилых домов и Дворца культуры и спорта. Подозреваемый в хулиганстве задержан.\n\n\"РГ\" также отмечает, что МВД РФ выступило в среду с официальным предложением запретить продажу оружия и боеприпасов на период проведения Олимпиады в Сочи. Правоохранители подготовили проект соответствующего указа, который разместили у себя на сайте.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/10Oct2012/strelba.html\n