Африканские экстремисты объединились для создания собственного государства\n\nПовстанцы в африканской стране Мали объединились для создания собственного государства. Экстремисты-туареги из \"Народного движения за освобождение Азавада\" (НДОА) получили поддержку от радикальной исламистской группировки \"Ансар ад-Дин\".\n\nВ распространенном в воскресенье \"Меморандуме понимания\" сказано, что группировки объединяются и разделят контроль над северной частью страны - где туареги и мечтали создать государство Азавад.\n\n\"Движение \"Ансар ад-Дин\" и НДОА объявляют о своем роспуске в Азаваде. Движения совместно создают Переходный совет Исламского Государства Азавад\", - говорится с документе.\n\n\"Ансар ад-Дин\" - вооруженная исламистская группировка, связанная с террористической организацией \"Аль-Каида в исламском Магрибе\", ответственной за многие теракты и похищения людей, произошедшие на территории Африки, отмечает РИА \"Новости\".\n\nКак напоминает ИТАР-ТАСС, в начале апреля текущего года туареги провозгласили независимость расположенного на западе пустыни Сахары региона Азавад, который они считают своей вотчиной. В середине марта военные Мали подняли мятеж, в результате которого президент Амаду Тумани Туре и ряд чиновников были отстранены от власти. Этим воспользовались туареги-повстанцы и различные экстремистские группировки, взявшие под свой контроль север страны. В результате этого Мали фактически разделилась надвое, и до сих пор оставалось не ясно, кто именно - исламисты или туареги - контролируют север страны.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27May2012/mali.html\n