Суд отказал критику, удаленному с репетиции в Большом театре\n\nВ среду Тверской суд Москвы отклонил исковые требования музыкального критика и обозревателя одной из столичных газет Марии Бабаловой, которая требовала от Большого театра компенсации в размере 2 миллионов рублей за то, что ее выгнали с репетиции спектакля, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на адвоката театра Дениса Архипова.\n\n\"Суд признал право театра приглашать на репетиции только тех, кого он хочет видеть\", - сообщил адвокат. По его словам, в судебном споре доводы ответчиков строились на том, что репетиция была закрытой и приглашения на нее распространялись среди строителей, занимавшихся реконструкцией театра, к которым Бабалова не относилась. Ей неоднократно говорили об этом в пресс-службе, однако критик все же приобрела билет у перекупщиков.\n\n\"Приглашения распространялись бесплатно, поэтому у Большого театра не было гражданско-правовой обязанности пускать на репетицию всех, у кого есть билет. Такая обязанность возникает только в случае, если за него были заплачены деньги\", - пояснил Архипов.\n\nАдвокат добавил, что театр был заинтересован в том, чтобы не пускать прессу и критиков на репетицию, ведь это была только \"сырая прогонка\", в ходе которой настраивался свет, звук. \"Руководство театра не хотело показывать критикам фактически незавершенный результат\", - сказал юрист.\n\nОн отметил, что после инцидента \"представители театра извинились перед Бабаловой и подарили ей билет на премьеру, так что спектакль она все-таки посмотрела\". После этого руководство театра посчитало инцидент исчерпанным, однако впоследствии журналистка обратилась в суд с требованием о компенсации 2 миллионов рублей.\n\nВ своем заявлении она указывала, что 2 октября 2011 года она в качестве зрителя, а не как представитель СМИ, пришла в ФГУ \"Государственный академический Большой театр России\" на назначенный в этот день спектакль. Однако перед началом действа на весь зрительный зал было сделано объявление, что спектакль является закрытым для прессы, и он не начнется, пока Бабалова не покинет зал. Истец это сделать отказалась.\n\nВ результате ее принудительно удалили из зала охранники. В иске указано, что \"их действиями был причинен физический вред - ушибы мягких тканей правого плеча и ссадины левой кисти, а также был нанесен вред деловой репутации\".\n\nВ связи с этим критик просила суд взыскать с Большого театра компенсацию морального вреда в размере 2 миллионов рублей, а также обязать ответчика принести официальные извинения, опубликовав их текст на официальном сайте театра.\n\nМария Бабалова - музыкальный и театральный критик. Последние несколько лет, в том числе в 2011 году, она работала в газете \"Известия\", ранее сотрудничала с \"Ведомостями\" и \"Коммерсантом\". В 2012 году ряд ее статей вышел в \"Российской газете\" и \"Новой газете\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/14Jun2012/babalova.html\n