Московский \"Спартак\" подписывает контракт с футболистом сборной Бразилии\n\nМосковский \"Спартак\" сделал первое серьезное приобретение в нынешнее межсезонье: серебряные призеры чемпионата России объявили о переходе из бразильского клуба \"Васко да Гама\" полузащитника Ромуло. Сумма его трансфера не разглашается.\n\nКак информирует пресс-служба \"красно-белых\", 21-летний игрок подпишет долгосрочный контракт после того, как в пятницу в Москве пройдет медобследование.\n\n\"С прошлого года Ромуло регулярно вызывается в сборную Бразилии, и, несмотря на молодой возраст, его уже можно назвать одним из основных игроков пентакампеонов. В частности, в недавнем матче с Аргентиной бразилец провел на поле 73 минуты и отметился голом. Он также должен отправиться со своей национальной сборной на Олимпийские игры в Лондон\", - отмечается в сообщении.\n\nРомуло выступал за \"Васко да Гама\" с 2010 года. В прошедшем сезоне он стал вице-чемпионом и обладателем Кубка Бразилии.\n\nВсего в чемпионате Бразилии Ромуло, играющий на позиции центрального хавбека, провел 57 матчей и забил 3 мяча.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/29Jun2012/romulo.html\n