Двое американцев похищены в Египте - их хотят обменять на наркобарона\n\nВ Египте бедуины похитили двоих американских туристов. Как передает NEWSru Israel, молодые люди в возрасте около 30 лет были похищены утром 31 мая в районе курортного города Нувейба, расположенного на берегу Красного моря.\n\nАгентство Maan называет имена похищенных - это Джонатан Шизарласки и Картер Брэйбон. В обмен на них кочевники требуют освободить одного из своих соплеменников - крупного наркоторговца Ида Сулеймана Атави, задержанного полицией. Накануне десятки бедуинов в знак протеста против задержания Атави на несколько часов перекрыли автомобильную трассу в районе Нувейбы.\n\nИнцидент с американцами произошел на дороге между Дахабом и Нувейбой. Изначально туристы, прибывшие в Египет 28 мая, остановились в Дахабе в отеле Hilton, а в среду вечером отправились в Нувейбу, однако до пункта назначения не добрались.\n\nВскоре после того, как они выехали из отеля, дорогу их машине преградили вооруженные бедуины, которые под дулами автоматов вытащили туристов из авто и увезли в неизвестном направлении. В настоящее время идут переговоры об освобождении заложников.\n\nЭто не первый за последние несколько месяцев случай захвата иностранцев на юге Синайского полуострова. В последнее время бедуинские вооруженные группировки все чаще захватывают людей. Их цель – надавить на правительство, чтобы власти выпустили из тюрем родственников боевиков или улучшили качество коммунальных услуг в тех местах, где они проживают, сообщает РИА \"Новости\".\n\nВ феврале на восточном побережье Синая были захвачены в заложники граждане США. Бедуинские боевики остановили автобус с туристами. Ограбив пассажиров, они увели с собой двух американок и местного экскурсовода. Через несколько часов похищенные были освобождены. Бедуины требовали освободить своих родственников из египетских тюрем.\n\nОбъектами похищений становились и туристы из других стран. Так, в марте были взяты в заложники две гражданки из Бразилии и гражданка Чехии. 1 марта в Каире группа вооруженных людей похитила двух китайских рабочих местного завода по обработке каменных материалов. За освобождение китайских граждан похитители потребовали выкуп.\n\nПохищают на полуострове и военнослужащих. 29 мая бедуины взяли в плен шестерых египетских солдат, а в начале месяца ими были похищены десять миротворцев ООН с Фиджи.\n\nПосле инцидентов с туристами власти провинции сообщили об усилении охраны иностранцев. По словам губернатора Южного Синая Халеда Фода, все туристические автобусы или автомобили с туристами, которые направляются в Шарм-эш-Шейх, Табу или Сант-Катрин, должны быть обеспечены охраной.\n\nКроме того, была достигнута договоренность с бедуинскими племенами о том, что подобные инциденты будут пресекаться совместными усилиями местных жителей и правоохранительных органов. Однако захват иностранцев в заложники на Синае продолжается.\n\nПохищения иностранцев происходят в Египте на фоне нестабильной политической ситуации. Полтора года назад в стране произошла \"жасминовая революция\", в ходе которой ушел в отставку президент Хосни Мубарак, правивший страной почти 30 лет. В настоящее время страной правят военные. Недавно в Египте прошел первый тур президентских выборов, однако никому из кандидатов не удалось победить. Второй тур состоится в июне.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/31May2012/beduins.html\n