ФАС может выставить международные авиамаршруты на аукцион\n\nФедеральная антимонопольная служба предложила Минтрансу разыгрывать назначения на международные маршруты через аукцион. Предложение сформулировано в письме замглавы ФАС Анатолия Голомолзина, направленном в авиакомпании 28 августа, сообщила \"Газета.ru\". Предложения от авиакомпаний ФАС ждет до 31 августа.\n\nВ Минтрансе обсуждали эту инициативу и в целом ее поддерживают, сообщил \"Ведомостям\" представитель министерства. \"Сама идея витает в воздухе. Детали, что именно авиакомпании будут предлагать за маршруты, обсуждается. Но не исключено, что лоты (маршруты) авиакомпании будут приобретать за деньги\", - сообщил сотрудник ФАС.\n\nОфициальной реакции авиакомпаний пока нет. Но два сотрудника крупнейших перевозчиков к идее серьезно не отнеслись и перевели ее в шутку: \"Все маршруты достанутся \"Аэрофлоту\". Он едва ли не единственный демонстрирует хорошую прибыль и не обременен кредитами\", - сказал один из них.\n\nАвиакомпания получает от маршрута порядка 3-5% прибыли, это низкомаржинальный бизнес, объясняют эксперты, поэтому, если будет принят вариант, когда авиакомпании в рамках аукциона будут \"перебивать\" друг друга выгодными тарифами, не исключено, что начнут работать себе в убыток. А это при нестабильных ценах на топливо может привести к очередной волне банкротств.\n\nДо недавних пор на большинстве международных маршрутов право осуществлять регулярные рейсы было закреплено лишь за одной российской компанией. Большинство маршрутов было у \"Аэрофлота\". Но после скандалов, связанных с допуском \"Трансаэро\" к чартерным рейсам, чиновники решили привлекать второго перевозчика на самых популярных маршрутах.\n\nВ итоге \"Аэрофлот\" и \"Трансаэро\" обладают равным количеством направлений: у каждой компании их по 155, а новые маршруты будут распределять на межведомственной комиссии, куда входят представители Минтранса, ФАС, Минэкономразвития, Минспортуризма.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/29Aug2012/fas.html\n