Ирина Лобановская: \"Минус учитель\"\n\n\"Я строила свои уроки иначе, чем требовалось по методике, то есть пробовала делать их живыми и чуралась учебников. В принципе, я по ним не работала вообще. Школьные учебники — это особая больная тема. Об этом много говорят и пишут, только ситуация не меняется. Почему я выбрала игру для школы — это понятно. Ведь именно ее предлагают многие наши психологи в качестве наилучшего способа обучения. Никаких Америк, в сущности, я не открывала. Но пыталась экспериментировать. Наедине, сама с собой, потому что в школах поддержки не находила.\"\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/26Nov2012/minus.html\n