Узбек Кодиров признался в желании убить президента США\n\nГражданин Узбекистана 22-летний Улугбек Кодиров признал себя виновным в намерении организовать убийство президента США Барака Обамы, передает \"Интерфакс\" со ссылкой на ВВС.\n\nВ суде в штате Алабама Кодирову были предъявлены обвинения в намерении совершить покушение на американского президента, незаконном владении автоматическим оружием и взрывчатыми веществами, а также содействии террористам. Ранее в ходе процесса он называл себя невиновным.\n\nТеперь Кодиров сообщил, что в июле 2011 года он контактировал с неким человеком по кличке \"Эмир\", который, по его словам, был представителем радикальной группировки \"Исламское движение Узбекистана\", признанной госдепом США террористической организацией. Вместе они обсуждали возможность убийства президента США, в том числе с помощью снайперской винтовки с дальнего расстояния.\n\nКодиров отказался от такого варианта, потому что, по его мнению, винтовка стоила дорого, а сам он не был обученным снайпером. Вместо этого он планировал выстрелить в президента с близкого расстояния. \"Кодиров сказал, что ему было все равно, убьют его или нет. Главным для него было убить президента Обаму\", - говорится в материалах дела.\n\nКодирову грозит до 30 лет лишения свободы. Адвокат обвиняемого заявил, что его подзащитный получит меньший срок за признательные показания и сотрудничество со следствием.\n\nКодиров был арестован 13 июля в одной из гостиниц Бирмингема после того, как купил штурмовую винтовку M15 у агента спецслужб США, работавшего под прикрытием. По информации властей, гражданин Узбекистана въехал в США в 2009 году по студенческой визе, которая спустя год была аннулирована, так как Кодиров не смог поступить в вуз.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/11Feb2012/kodirov.html\n