Два взрыва в Дамаске, есть жертвы\n\nТеррористы взорвали два заминированных автомобиля в сирийской столице Дамаске. Имеются погибшие среди мирных граждан и сотрудников сил безопасности, сообщило сирийское телевидение.\n\nСо стороны площади Тахрир, где взлетел на воздух один из заминированных автомобилей, в небо поднимается большое облако дыма. По предварительной информации, мишенью террористов было здание штаба разведки ВВС, расположенное в квартале Кусаа, передает ИТАР-ТАСС.\n\nДругой взрыв прогремел у кольцевой развязки рядом с Таможенным управлением. Поблизости от него находится здание Уголовной полиции и Телецентр рядом с площадью Омейядов, где два дня назад проходил массовый митинг общественности в поддержку президента Башара Асада.\n\nВ репортаже спутникового телеканала \"Сурия\" с места происшествия у здания сирийской таможни показано несколько сгоревших микроавтобусов. Повреждены соседние здания. По официальным сведениям, среди погибших есть мирные граждане и военнослужащие.\n\nКак сообщила адвокат Кинда аш-Шаммат, несмотря на официальный выходной день, в субботу в городе работают учебные заведения и магазины. В утренние часы, когда прогремели взрывы, на маршрутных такси в университет направляются студенты, и они могли стать жертвами терактов. \"Многие семьи с тревогой ждут сведений о погибших\", - сказала она.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/17Mar2012/damask.html\n