В \"Единой России\", вопреки сообщениям СМИ, раскола нет, но есть дискуссия о будущем\n\nНикакого раскола в партии \"Единая Россия\", о котором на этой неделе активно заговорили СМИ, нет, однако есть дискуссия о том, как развиваться партии дальше. Об этом, как передает \"Интерфакс\", заявил заместитель секретаря президиума генсовета \"Единой России\" Юрий Шувалов. Он не исключил, что именно это обсуждение дало повод журналистам писать и говорить о расколе внутри партии. \"Никакого раскола нет - есть дискуссия, в ходе которой звучат разные точки зрения\", - подчеркнул Шувалов.\n\nНапомним, телеканал \"Дождь\" на этой неделе со ссылкой на свои источники сообщил, что уже к концу недели \"Единая Россия\" может распасться на три фракции разных политических направлений: либеральное, консервативное и патриотическое. Либеральный клуб во главе с Ольгой Крыштановской будто бы объединится с либерально-консервативным клубом политического действия \"4 ноября\" депутата Владимира Плигина. Консервативная политическая платформа будет создана на базе социально-консервативного клуба, который как раз курировал депутат Юрий Шувалов, а патриотическая - на базе государственно-патриотического клуба, возглавляемого Ириной Яровой.\n\nТеперь Шувалов выступил с разъяснениями. Он полагает, что новые политические реалии заставят партию измениться, в том числе перестать называть себя \"партией власти\".\n\n\"Я думаю, что \"партия власти\" - это опасное позиционирование, и мы должны от этого отказаться\", - сказал Шувалов. По его мнению, сегодня было бы правильно говорить о \"Единой России\" как о правящей партии, имеющей большинство в парламенте. (Прим. NEWSru.com: при этом лидером партии остается Владимир Путин, только что выигравший президентские выборы и оставшийся во власти еще на 6 лет.)\n\nШувалов рассуждает, что хотя большинство и позволяет единороссам проводить через Госдуму решения, даже в случаях, когда их не поддерживают три другие фракции, партия сегодня не заинтересована в достижении результата подобным образом. \"Мы заинтересованы в том, чтобы решения принимались в союзе с другими партиями, а не только голосами \"Единой России\", - заявил он.\n\nПо словам Шувалова, это - новая ситуация, и она сложилась лишь в новой Госдуме, избранной по итогам прошедших в декабре парламентских выборов.\n\nЭта ситуация подталкивает и саму партию к обновлению; и уже идет внутрипартийная дискуссия, прежде всего, в партийных клубах, на тему: какой должна быть \"Единая Россия\" - партией идеологии или своего рода народной партией, опирающейся на широкие слои населения, отметил представитель руководства.\n\nКак рассказал Шувалов, звучат разные точки зрения: приверженцы закрепления за партией консервативной идеологии приводят аргументы в пользу того, что \"обновленная \"Единая России\" должна формироваться на базе партийных \"старожил\" - центра социально-консервативной политики и клуба 4 ноября\"; есть и другие - те, кто тяготеет к идее широкой народной партии\".\n\n\"Обсуждение продолжается\", - заметил политик.\n\nВысказывая свою позицию, он сообщил, что является сторонником \"развития консервативной платформы\". \"Она может отражать интересы достаточно большого количества российских граждан\", - уверен партфункционер.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/14Mar2012/shuvalov.html\n