В Испании для россиян построят город-казино \"Евровегас\" за 35 млрд долларов\n\nАмериканский миллиардер Шелдон Аделсон намерен создать в Европе игровой комплекс Eurovegas - аналог города-казино Лас-Вегаса. В строительство \"Евровегаса\" Аделсон инвестирует десятки миллиардов долларов, а основными его гостями должны стать жители Восточной Европы, в том числе и россияне.\n\nКак заявил миллиардер, город-казино будет расположен около одного из главных городов Испании - Мадрида или Барселоны. Окончательное решение о местонахождении проекта он примет в ближайшие три месяца.\n\nКак сообщает РБК, строительство столь крупного комплекса создаст в стране с гигантской безработицей (более 23%) большое количество рабочих мест. Именно поэтому испанские регионы активно соперничают в том, чтобы стать местом строительства Eurovegas, в рамках которого планируется построить 12 гостиниц на 36 тыс. номеров, 18 тыс. парковочных мест и три поля для гольфа.\n\nПока испанский игровой рынок является весьма слаборазвитым: с оборотом 450 млн долларов в год он занимает одно из последних мест в Западной Европе.\n\nПо замыслу американского миллиардера, Eurovegas должен привлечь богатых клиентов из Восточной Европы, в том числе из России, где рулетка разрешена лишь в специально выделенных игорных зонах, из которых ни одна так и не построена полностью.\n\nДо введения запрета на казино в России оборот игрового рынка составлял ежегодно около 3 млрд долл. Сейчас состоятельные россияне продолжают тратить деньги на игру, но уже за рубежом, в том числе и в Белоруссии.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/12Apr2012/Eurovegas.html\n