В Африке получили свободу три европейских заложника\n\nВ Мали освобождены трое европейцев, похищенные вооруженными боевиками в октябре 2011 года на территории Алжира.\n\nЗа свободу двух граждан Испании и итальянки группировке \"Движение за единство и джихад в Западной Африке\", связанной с сетью \"Аль-Каида\", был заплачен выкуп, передает ИТАР-ТАСС. Сумма пока не разглашается.\n\nКроме того, \"из заключения в одной из мусульманских стран были выпущены содержавшиеся там трое исламистов\".\n\nРанее сообщалось, что \"Движение\" требовало выкуп в размере 45 млн евро за двух сотрудниц гуманитарных организаций и семерых алжирских дипломатов. Итальянка и испанка были захвачены в октябре прошлого года в Тиндуфе - лагере для беженцев из Западной Сахары на территории Алжира.\n\nТрое из семи алжирских дипломатов были отпущены на свободу на минувшей неделе. Всех их похитила банда вооруженных исламистов в апреле из консульства в городе Гао на севере Мали.\n\nКомментируя это событие, министр иностранных дел Алжира Мурад Меделси выразил надежду, что и остальные похищенные алжирцы будут вызволены из рук похитителей.\n\nМежду тем у истории с местом освобождения европейцев есть и другая версия. Как передает то же агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на министра иностранных дел Италии Джулио Терци ди Сант'Агата, его соотечественница была отпущена на свободу в республике Буркина-Фасо, на западе Африки.\n\nИтальянская заложница Росселла Урро, 30-летняя историк-арабист, выпускница университета Равенны, уроженка Сардинии, сотрудница итальянского благотворительного \"Комитета развития народов\" была похищена вместе с двумя испанскими коллегами вооруженными боевиками из экстремистской группировки \"Аль-Каида\" в странах исламского Магриба\" 23 октября 2011 года в алжирском лагере для беженцев из южной Сахары.\n\n\"Дело Урро стало символом смелости и героизма наших женщин, работающих в самых трудных горячих точках планеты\", - подчеркнул глава МИД Италии.\n\nВместе с испанскими специалистами Айноа Фернандесом де Ринкона и Энрико Гоньялонса, Росселла Урро будет сегодня доставлена в город Уагадугу, столицу Буркина-Фасо, сообщают итальянские СМИ.\n\nПереговоры о вызволении заложников из плена велись давно. В марте было даже заявлено об их успешном завершении, но потом местные власти опровергли это сообщение.\n\nС освобождением Урро в руках похитителей остается еще один итальянский заложник. Речь идет о сицилийском инженере Джованни Ло Порто, захваченном талибами 19 января этого года вместе с немецким добровольцем в Пакистане.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/19Jul2012/eurohostages.html\n