Читатели Esquire назвали самую сексуальную женщину - это модель и актриса Сара Андервуд\n\nНа этой неделе редакция журнала Esquire объявила имя самой сексуальной женщины 2012 года, по мнению читателей сайта этого популярного издания. Титул \"самой горячей\" красавицы достался 28-летней американской модели и актрисе Саре Джин Андервуд, сообщает NEWSru Israel.\n\nПять лет назад Сара была удостоена титула \"Девушка года\" по версии журнала Playboy. Теперь она покорила сердца читателей \"солидного\" журнала Esquire.\n\nВ последние годы, как и многие другие звезды, Сара Андервуд увлеклась Twitter и Facebook. Судя по всему, это увлечение помогло победить ей по итогам голосования на сайте Esquire. За публикациями в ее блогах следят сотни тысяч поклонников, которые поддержали свою протеже.\n\nСара умеет \"работать с аудиторией\". Так, например, в своих блогах она зачастую распространяет видеопоздравления читателей с различными праздниками. В декабре прошлого года актриса опубликовала такое поздравление с Рош а-Шана (Новым годом по еврейскому календарю), что вновь породило слухи о ее еврейском происхождении.\n\nМежду тем, судя по официальной информации, это лишь слухи и Сара Андервуд весьма далека от иудейских традиций. Но среди ее друзей множество евреев. Говорят, что в течение нескольких лет ее бойфрендом был известный радио- и телеведущий Райан Сикрест.\n\nПрошлым летом Сара заставила говорить о себе американские СМИ, сделав короткую иллюстрированную запись в Twitter по поводу того, что она приняла участие в \"голом велопробеге\". Участие звезды Playboy в этом мероприятии носило индивидуальный характер: она прокатилась обнаженной по Портленду (судя по снимкам, воскресным ранним утром, 19 июня, пока весь город спал). В тот же день в различных городах Северной Америки прошли настоящие голые велопарады. Сара предпочла в массовках не участвовать, но к борьбе за самый экологичный вид транспорта присоединилась.\n\nСара Андервуд ведет также проект Playboy's Naked Yoga, который, правда, к йоге прямого отношения не имеет, что отражено во втором названии - \"стриптиз-аэробика\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/06Apr2012/underwood.html\n