Ахеджакова о новом главе Минкульта: \"Если назначать, то куда-то в силовики\"\n\nЗнаменитая российская актриса Лия Ахеджакова заявила, что назначение Владимира Мединского министром культуры - \"это полное незнание, что происходит в нашей культуре, полное незнание, абсолютное непонимание проблемы\". В интервью \"Коммерсанту FM\" она также отметила, что Мединского \"если назначать, то куда-то в силовики\".\n\n\"Это такое же опасное назначение, как этого, с вагоностроительного завода, который хотел мужиков пригнать. Теперь он будет отвечать за весь Урал, а Урал я хорошо знаю. Я знаю, я там много раз бывала, это так страшно, что даже и необсуждаемо\", - заявила актриса.\n\nАхеджакова оговорилась, что говорит только о медийном образе \"товарища Мединского\", который сложился у нее от его участия в \"каких-то дебатах, барьерах\".\n\n- \"Нельзя порождать плюрализм в голове\": самые яркие высказывания Мединского\n- \"В культуре не замечен\": известные деятели понятия не имеют, кто это\n\nАктриса отметила, что среди хорошо знаемых ею людей есть \"потрясающие, глубоко знающие проблемы нашей культуры люди, которые погружены в это и знают, что делать\".\n\nВ качестве примера она привела сестру миллиардера Михаила Прохорова, которая стала широко известна после теледебатов с Никитой Михалковым.\n\n\"Она была бы гениальным министром культуры, она погружена в наши очень сложные проблемы, при полном отсутствии финансирования. Более того, она знает эту сферу, она знает этих людей, она на своей шкуре знает, что такое беды нашей культуры\", - сказала Ахеджакова.\n\nНа настойчивый вопрос, кого стоило убрать из нового правительства, из тех, кто сейчас остался там, актриса в итоге призналась, что, по ее мнению, почти всех.\n\nНапомним, накануне политолог Андрей Пионтковский назвал назначение Мединского \"сенсацией\". \"Мединский может быть каким-нибудь министром пропаганды такого геббельского плана. Вот это, по-моему, можно сравнить только с назначением вот господина из Нижнего Тагила полпредом на Урале\", - сказал он.\n\nСкандально известного единоросса Владимира Мединского лишь недавно обвинили в плагиате в докторской диссертации об искажении русской истории.\n\nМединского, известного книгами из серии \"Мифы о России\" и другими околоисторическими трудами, заподозрили в плагиате, когда в открытом доступе появился автореферат его докторской диссертации \"Проблемы объективности в освещении российской истории второй половины XV-XVII вв.\".\n\nСам Мединский отвергает обвинения, ссылаясь на то, что в автореферате якобы можно использовать \"шаблонные фразы\". Между тем юристы замечают: подобные цитаты все равно следует считать плагиатом, если автор не докажет обратное.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/22May2012/medinsk.html\n