Депутаты хотят отнимать авто у пьяниц-рецидивистов\n\nЗаконопроект, возвращающий минимальные нормы по содержанию алкоголя, а также сурово наказывающий водителя за повторное управление автомобилем в нетрезвом состоянии, может быть внесен в Госдуму в июне. Но только после общественного обсуждения этого проекта, в частности предельного наказания за вождение нетрезвым - конфискации автомобиля.\n\nКак рассказал РГ депутат Вячеслав Лысаков, в апреле будут проведены парламентские слушания по этому вопросу. Участие в слушаниях примут депутаты и сенаторы, представители правоохранительных органов, а также врачи-наркологи.\n\nНи для кого не секрет, что сейчас и так многие злостные нарушители, лишенные по совокупности нарушений прав практически пожизненно, продолжают управлять автомобилем. Есть своеобразные рекордсмены в этой почти криминальной хронике. Кто-то лишен прав на 30 лет, а кто-то и на 60. Абсолютный чемпион в этом заезде - молодой человек из Кемерово, лишенный прав в совокупности на 86 лет, погиб в ДТП.\n\nВ законопроекте предлагается ввести дифференцированное наказание за управление автомобилем в нетрезвом виде. Для тех, кто попадается за рулем пьяным уже не первый раз, ввести более суровое наказание вплоть до пожизненного лишения прав и конфискации автомобиля. Что непросто реализовать, ведь автомобиль - частная собственность. Кроме того, он не всегда он принадлежит тому, кто им управляет. К тому же, будучи лишенным прав даже на два года, человек может просто продать свой автомобиль. А конфискованный автомобиль не продашь.\n\nТакже депутаты предлагают вернуть минимально разрешенную норму содержания алкоголя в крови. 0,3 промилле - это не разрешение чуть-чуть выпить, а элементарная погрешность на особенности организма.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/06Apr2012/deps.html\n