Ричард Хаммонд назвал \"возможно, лучшую машину в истории\". Она из Германии\n\nВедущий популярнейшего автошоу Top Gear Ричард Хаммонд после очередного тест-драйва назвал \"возможно, лучшую машину в истории\". Такого эпитета в его статье для издания Mirror удостоился BMW 320d 2013 модельного года.\n\nПомимо этого, новая 3-Series удостоилась похвал за \"фантастическую управляемость\", удобную в использовании мультимедийную систему, и аккуратное поведение в поворотах. Короче, подытожил Хаммонд, это \"одна из лучших для вождения \"трешек\" за прошедшие десятилетия\".\n\nЕдинственное, что не понравилось телеведущему в автомобиле, это красная полоска на приборной панели в комплектации Sport.\n\nБыло бы интересно услышать мнение об автомобиле от его коллеги по цеху - циничного Джереми Кларксона.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/16Apr2012/hummondsbest.html\n