Спаллетти не исключил возвращение в \"Зенит\" Андрея Аршавина\n\nГлавный тренер питерского \"Зенита\" Лучано Спаллетти в преддверии стартового матча нового сезона против пермского \"Амкара\" заявил, что не исключает возможности приобретения форварда лондонского \"Арсенала\" Андрея Аршавина.\n\n\"С моей точки зрения, Аршавин - игрок высокого класса. Помимо этого, он умный человек. Все зависит от того, какие стимулы есть у него, какие есть мотивации для того, чтобы реализовывать себя в своем деле. У меня с этой точки зрения есть мало сомнений по поводу Аршавина. Абсолютно точно, если бы он вернулся, то сыграл бы так же хорошо, как делал это в прошлом голу. Аршавин - это одно из тех имен, которые мы обсуждаем\", - цитирует Спаллетти официальный сайт клуба.\n\nВ прошлом сезоне Аршавин на правах аренды выступал за санкт-петербургский \"Зенит\". Согласно контракту, 31-летний нападающий до 2013 года принадлежит \"Арсеналу\". Однако неудовлетворительная игра россиянина за \"канониров\" заставила руководство клуба выставить футболиста на трансфер, оценив его в 10 миллионов евро.\n\nРанее СМИ сообщали об интересе к Аршавину со стороны стамбульского \"Галатасарая\", который уже отказался от претензий на этого игрока, а также катарского клуба \"Аль-Садд\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/20Jul2012/arshavin.html\n