На трассе М-10 снова образовалась пробка из-за серьезного ДТП\n\nНа трассе М-10 \"Россия\" в Новгородской области вновь образовалась пробка, на сей раз по причине серьезного ДТП, сообщает AutoNews.ru со ссылкой на главу Федерального дорожного агентства Романа Старовойта.\n\nАвария произошла на 481-м км дороги. Столкнулись несколько автомобилей, в том числе фура, погиб 1 человек, еще трое ранены.\n\n\"Мы сейчас направили туда тяжелую технику разобрать затор из-за ДТП. Дорожные службы и ГИБДД работают, чтобы снова пустить движение\", - отметил он.\n\nВ свою очередь, в Управлении дороги М-10 \"Россия\" сообщили, что участниками аварии стали две фуры, автомобиль \"Газель\" и ВАЗ-2114.\n\nГрузовик Scania, ехавший из Петербурга, пошел на обгон автомобиля \"Газель\". В этот момент ему навстречу выехал ВАЗ-2114.\n\nФура стала тормозить, и ее начало разворачивать. В результате случилось ДТП, которое перекрыло движение в обоих направлениях.\n\nОтметим, что в понедельник, 10 декабря, Росавтодор намерен представить результаты своей работы Комиссии по расследованию причин образования пробки на трассе М-10 в начале декабря.\n\nСвою позицию ведомство намерено представить в Генпрокуратуру, пообещал Роман Старовойт.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/07Dec2012/m-10_dtp.html\n