Запад и Россия жестко разругались из-за Сирии: США грозят обойти ООН, а СМИ пугают хаосом и угрозой миру\n\nПосле того как Россия заблокировала в Совете Безопасности ООН западный вариант резолюции по Сирии, косвенно открывающий путь к силовому вмешательству, случилось то, чего опасался глава МИДа Сергей Лавров: на Россию \"повесили всех собак\". Представители западных стран разразились яростными обвинениями, причем США пригрозили действовать в обход Совбеза, который, по выражению представителя страны в ООН Сьюзан Райс, \"полностью провалил важнейшую задачу своей повестки дня в этом году\".\n\nИз Москвы незамедлительно последовали не менее гневные реплики: США и их партнеров обвинили в цинизме и лицемерии, а также в полном бездействии по отношению к \"воинствующей оппозиции\" в Сирии. В отличие от Запада, Россия \"ни на минуту не ослабляла усилий по поиску политического урегулирования\", заявили в пятницу ее высокопоставленные дипломаты.\n\nСаму Сирию теперь ждут хаос и распад, а запасы химического оружия в этих условиях могут попасть в руки группировок, связанных с \"Аль-Каидой\". Тогда страшные последствия будут грозить не только Сирии, но и всему региону и, возможно, всему миру, предупреждают СМИ.\n\n- В пятницу Совбез ООН единогласно принял нейтральную резолюцию о мандате миротворцев\n- Западные СМИ о российском вето: \"Путин не понимает...\"\n\nЗа девять месяцев это уже третье российское вето в Совбезе ООН, напоминает AFP. Сьюзан Райс назвала произошедшее \"очень прискорбным и опасным\". \"Интерфакс\" цитирует ее заявление журналистам: \"Вина за неприемлемую ситуацию лежит не на генсеке ООН Пан Ги Муне, не на специальном посланнике Кофи Аннане, не на наблюдателях. Вина лежит на ужасном режиме и тех государствах - членах СБ, которые по-прежнему не предпринимают твердых действий против режима\".\n\nРайс и другие представители американской администрации недвусмысленно дали понять, что теперь будут противостоять режиму Башара Асада в обход ООН. \"Мы усилим работу с широким диапазоном партнеров за пределами Совета Безопасности, чтобы оказать давление на режим Асада и обеспечить помощь нуждающимся\", - заявила Райс.\n\nА официальный представитель Госдепартамента Петер Вентрелл на вопрос о том, собираются ли США действовать в обход ООН, сказал: \"Правильно. Они (Россия и Китай. - Прим. ред.) трижды блокировали резолюцию. Мы хотели, чтобы они изменили свою позицию, но они не сделали этого. Если бы был шанс на новые перспективы, мы бы продолжили работать через ООН. Но у нас есть и более широкая стратегия, и мы не намерены прекращать делать то, что делаем, только потому, что нет резолюции\".\n\nМарк Лайалл Грант, представитель Великобритании, от лица которой была внесена резолюция с санкциями, заявил, что его страна \"потрясена\" российско-китайским вето. \"Эффект их действий состоит в том, чтобы защитить зверский режим. Они решили поставить свои национальные интересы выше жизней миллионов сирийцев\", - сказал он.\n\nПосол Франции в ООН Жерар Аро также заявил: \"Я думаю, что теперь совершенно ясно, что Россия и Китай решили безоговорочно поддерживать сирийский режим. Они лишь стремятся выиграть для него время, чтобы оппозиция была сокрушена\". Аро также обвинил Россию в прямом препятствовании миссии Аннана, поскольку она отказала в тех средствах давления на режим, о которых тот просил.\n\nВ Москве говорят о цинизме и лицемерии Запада и готовы начать эвакуацию россиян из Сирии\n\nВ Москве такие нападки вызвали не менее острую реакцию. Официальный представитель МИДа Александр Лукашевич назвал попытки Запада возложить на Россию ответственность за рост насилия в Сирии \"абсолютно неприемлемыми грубыми инсинуациями\". Вместо того чтобы ими заниматься, \"западным партнерам следовало хоть что-то сделать для того, чтобы побудить воинствующую оппозицию встать на путь политического урегулирования\", - указал дипломат.\n\nОдновременно он назвал циничными заявления ряда европейских официальных лиц о том, что беспрецедентный теракт в Дамаске лишь подтверждает необходимость одностороннего давления на режим Асада, который якобы довел ситуацию в стране до такого состояния.\n\nКомментируя намерение американских представителей отныне действовать в обход ООН, Лукашевич заявил: \"Если такого рода заявления и такие планы - это элементы реальной политики, то это весьма тревожный сигнал ко всем нам подумать над тем, как международное сообщество собирается реагировать на международные конфликтные ситуации\".\n\nПо его словам, на случай обострения у России есть планы эвакуации своих граждан из Сирии. Он заверил, что посольство РФ в Дамаске находится в плотном контакте с большинством россиян, находящихся в этой стране, в том числе и в труднодоступных районах.\n\nЗаодно Лукашевич осудил санкции против \"Рособоронэкспорта\", одобренные Палатой представителей американского Конгресса после голосования в ООН по Сирии. Дипломат заявил, что в Москве это расценивают как месть. \"Вообще по любому поводу хвататься за санкционную дубину или санкционный фактор - конечно, это вызывает неприятие\", - добавил он.\n\nВ свою очередь, замминистра иностранных дел Геннадий Гатилов назвал позицию США по Сирии лицемерной: \"Они ничего не сделали для того, чтобы побудить оппозицию вступить в контакты с правительством\", - написал он в пятницу в Twitter.\n\nПугающие сценарии для Сирии\n\nНа фоне скандала СМИ прогнозируют для Сирии и региона в целом пугающие сценарии. Запад и соседи страны убеждены: режим Башара Асада обречен, но вот кто и каким образом придет ему на смену - одна из самых серьезных проблем. Сирийский конфликт рискует окончательно перерасти в межконфессиональный, страна окажется на грани распада, и в наступившем хаосе химическое оружие попадет в руки опаснейших боевиков и террористов, пугают наблюдатели.\n\n\"Хэппи-энда\" в этой гражданской войне не будет, даже если Башара Асада свергнут, пишет британская The Daily Telegraph. Сам президент не раз говорил о том, как сложно удерживать под контролем всю территорию Сирии, где даже особенности ландшафта, не говоря уже о существовании различных конфессий, могут способствовать раздроблению страны. Что уж говорить о тех, кто, возможно, придет на смену Асаду, говорится в статье.\n\nРоссийский \"Коммерсант\" приводит мнение экспертов, считающих, что решающими окажутся ближайшие дни, которые должны показать, сумеют ли верные Асаду силы сохранить контроль над столицей и не начнется ли массовое дезертирство в рядах правительственных войск.\n\nВсе больше экспертов, однако, склоняются к мнению, что конфликт будет разрешен силовым путем. Не исключает этого и король Иордании Абдалла II. Причем, по данным газеты The Washington Post, судьба сирийского химоружия стала одной из главных проблем, волнующих американское ЦРУ.\n\nЕще одна угроза - окончательное превращение сирийского конфликта в религиозную войну суннитов, составляющих основу оппозиционных отрядов, против алавитов и других религиозных меньшинств. Если гражданская война завершится победой оппозиции, а не политическим урегулированием, страну может ждать распад - как это случилось, к примеру, в Сомали.\n\nВпрочем, посол России во Франции Александр Орлов высказал убеждение, что Башару Асаду будет сложно остаться у власти после всего, что произошло в стране, и он согласится уйти цивилизованным путем. \"Он некоторым образом согласился с этим. История, без сомнения, его рассудит\", - сказал посол в интервью радиостанции RFI.\n\nЭто высказывание всполошило СМИ и дипломатов: и сам Орлов, и его коллеги были вынуждены потом уточнить, что речь идет всего лишь о предположении, а не свершившемся факте.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/20Jul2012/syrianaffair.html\n