СМИ узнали, кто еще под колпаком у МВД после рейда в Нальчике. Чистка ожидает весь Кавказ и не только\n\nМВД России под руководством Владимира Колокольцева начинает масштабную кампанию против высокопоставленных коррупционеров на Северном Кавказе, которая затем распространится и на другие регионы вплоть до Москвы. Уже в самое ближайшее время новых арестов следует ожидать в Кабардино-Балкарии, где ранее в июне были задержаны, а вскоре привезены в Москву и арестованы лица из ближайшего окружения главы республики Арсена Канокова. Следующий на очереди - мэр Нальчика Залимгери Хагасов, узнала газета \"Московские новости\".\n\nАреста градоначальника ожидают со дня на день, сообщил собеседник издания в КБР. В четверг Хагасов был в республике, но на работу уже не выходил, говорится в статье. Он возглавляет Нальчик с конца 2008 года и считается одним из самых влиятельных членов команды Канокова.\n\nБеспрецедентный выездной рейд сотрудников МВД в КБР, по итогам которого были задержаны три чиновника и известная в республике бизнес-леди, коснулся и Хагасова. По сведениям СМИ, у него тоже прошли обыски, но было ли что-то найдено, так и не сообщили.\n\nИсточники газеты в правоохранительных органах не исключают, что под удар может попасть и сам Каноков (вплоть до ареста или как минимум отставки). Но в Нальчике сомневаются в том, что атака будет продолжена лично против главы республики. Они полагают, что, скорее всего, история постепенно сойдет на нет к концу лета.\n\nВпрочем, ранее в прессе уже выдвигалась версия, что рейд мог быть сигналом Канокову, у которого в Москве крупный бизнес. Еще в начале 1990-х годов он основал холдинг ЗАО \"Синдика\", куда входят несколько десятков, если не сотен подконтрольных структур, в том числе и банковских. По словам местных журналистов, глава республики вообще редко появляется в Нальчике, в основном в Москве и дислоцируется.\n\n\"Курортная версия\" в двух вариантах\n\nОдин из самых яростных оппонентов Канокова, председатель кабардинской общественной организации \"Хасэ\" Ибрагим Яганов связывает происходящее в КБР с проектом \"Курорты Северного Кавказа\", одна из площадок которого будет находиться в Приэльбрусье. \"В январе Каноков заявил, что \"Синдика\" готова инвестировать в Приэльбрусье 1 миллиард долларов. Но кто его ждет в этом проекте?\" - сказал Яганов \"Московским новостям\". Правда, сами \"Курорты Северного Кавказа\" никогда не выражали неудовольствия в связи с каноковскими инвестиционными планами, добавляет издание.\n\nДругая \"курортная\" версия объясняет аресты в Нальчике решимостью Москвы показать потенциальным иностранным инвесторам курортов свою готовность к нешуточной борьбе с коррупцией на Кавказе. КБР же оказалась \"слабым звеном\" - то есть регионом, где такая \"атака\" не вызовет серьезного сопротивления местной элиты. При этом в администрации КБР связь арестов с Приэльбрусьем отрицают.\n\nПроблема у Канокова, возглавляющего КБР с 2005 года, налицо, рассуждает газета: трое из четырех арестованных - его родственники. Это руководитель его администрации Владимир Жамборов и его брат, экс-заместитель министра по управлению государственным имуществом и земельным ресурсам Руслан Жамборов, недавно возглавивший управление Федеральной почтовой службы по КБР. Они являются родственниками Канокова по материнской линии. А бизнес-леди и модельер Мадина Хацукова - двоюродная сестра жены Канокова.\n\nЕще один фигурант - министр по управлению государственным имуществом и земельным ресурсам Хабдульсалам Лигидов - в родстве с Каноковым не состоит. Всех четверых арестовали в рамках уголовного дела о хищении прав собственности на бывшее здание филармонии в Нальчике. Фигуранты участвовали в продаже этого объекта за 1 миллион рублей при стоимости в 20 миллионов. Они обвиняются в мошенничестве в особо крупном размере (часть 4 статьи 159 УК РФ), что карается тюрьмой на срок до 10 лет со значительным штрафом.\n\nЭксперты удивлены: Кремль рушит систему, на которой сам же держится\n\nВ самом МВД не скрывают, правда, анонимно, что с уходом прежнего министра Рашида Нургалиева и назначением Владимира Колокольцева \"подобные наступательные мероприятия по борьбе с коррупцией будут осуществляться не только в КБР, но и в других регионах\". При этом политическую или экономическую подоплеку спецоперации в ведомстве отрицают.\n\nЭксперты считают, что серия арестов в КБР может быть сигналом, который обновленный Кремль шлет регионам: неприкосновенных больше нет. \"Это демонстрация решимости федерального центра\", - приводит газета мнение главы исследовательского центра Ramcom Дениса Соколова, много лет изучающего северокавказскую ситуацию.\n\nПри этом он удивлен, что поводом для этой демонстрации стала довольно малозначительная история, причем в республике, которая не относится к самым проблематичным. \"Республиканские элиты - это те, на кого федеральный центр опирается на Кавказе, и резко портить с ними отношения рискованно: это разрушение системы договоренностей, которую они же сами и выстроили\", - объясняет Соколов.\n\n\"Новый Кремль хочет показать, что намерен вернуть себе контроль за происходящим в регионах Северного Кавказа\", - согласен член совета Московского центра Карнеги Алексей Малашенко. Он предполагает, что с этим же была связана и недавняя замена премьера в Чечне: \"Рамзан Кадыров уволил с этой должности своего двоюродного брата Одеса Байсултанова, хотя никаких проблем между ними, насколько известно, не было, и произойти это могло только по сигналу из центра\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/15Jun2012/mwdoperation.html\n