Версия: убийство семьи Лазукиных в США может быть связано с религией\n\nВ США продолжается расследование убийства русскоязычной семьи Лазукиных в городе Салем (штат Орегон). Следствие не сомневается, что 27-летний глава семейства Николай Лазукин в минувший вторник застрелил 26-летнюю жену Наталью и своих двух маленьких дочерей - трехлетнюю Анжелику и годовалую Зою, после чего поджег дом, отъехал на несколько километров и убил себя выстрелом в голову в салоне автомобиля. Младшая дочь Лазукиных - четырехмесячная Софи - по заключению экспертизы, погибла от удушья.\n\nНесмотря на уверенность сыщиков и первые доказательства самоубийства Николая на основании анализа характера полученной им раны головы, родственники по-прежнему не верят в то, что он мог это сделать, и выдвигают версию, что Лазукина могли убить и затем выдать за самоубийцу. Американские СМИ отмечают, что время от времени трагедии подобного рода происходят в Соединенных Штатах и чаще всего их причиной становится безвыходная ситуацию, в которую попадает убийца.\n\nПервоначально сообщалось, что Лазукины - выходцы из России, однако в итоге выяснилось, что они приехали в США с Украины. Российская пресса, обсуждая причины, толкнувшие Николая Лазукина на тяжкое преступление, выдвигает версию, что к трагическому исходу могла привести вера, которой он придерживался. По данным газеты \"Известия\", Лазукины были прихожанами Славянской христианской церкви неопятидесятников, которую некоторые эксперты из РФ причисляют к сектам. Издание выяснило, что пастором церкви \"Добрая весть\" является Вячеслав Бойнецкий, основавший ее в начале 1990-х годов. В 1992 году он эмигрировал в США и в штате Орегон собрал общину выходцев из стран бывшего СССР.\n\nСоседи Лазукиных в один голос называют их прекрасной семьей, добрыми и внимательными родителями. По их словам, они постоянно посещали воскресные церковные собрания и планировали отдать своих дочерей, когда они подрастут, в воскресную школу.\n\nЧлен совета по проведению государственных религиоведческих экспертиз при Минюсте России Евгений Мухтаров заявил \"Известиям\", что, по его мнению, церковь Бойнецкого является одной из разновидностей неопятидесятнических сект. \"Фирменная особенность\" неопятидесятников - \"общение на иных языках\", когда верующий во время богослужения впадает в транс, заявил он. Ранее специалисты из Института имени Сербского специально изучали такую форму богослужения и пришли к выводу, что она может нанести непоправимый вред психическому здоровью, утверждает Мухтаров.\n\nКак и в других сектах, пасторы крайне заинтересованы в том, чтобы удерживать прихожан, так как они обязаны отдавать десятую часть своих доходов в пользу церкви и делать регулярные пожертвования, подчеркнул эксперт.\n\nНесмотря на такие трактовки экспертов из Минюста, причисляющих к сектантам большинство верующих, не принадлежащих к \"традиционным\" четырем религиям в России, неопятидесятники между тем вполне официально представлены в Комиссии президента РФ по связям с религиозными организациями.\n\nРодственники по-прежнему не верят: указывают на синяки\n\nРодственники погибшей семьи продолжают убеждать полицию Салема и журналистов, что он никогда бы не смог сотворить такое с родными. Зять Лазукина Коди Кэмпбелл заявил, что Ник был хорошим мужем и любящим отцом. По его словам, во время встречи с ним и его братом Артемом за день до трагедии - в понедельник, 21 мая - он не заметил никаких признаков депрессии или плохого настроения мужчины.\n\nРодственники не исключают, что с семьей Лазукиных могли расправиться неизвестные, которые, убив Николая, подставили его как убийцу и самоубийцу. Коди Кэмпбелл рассказал KPTV, что когда семье показали тело Ника, то оно выглядело так, как будто мужчину перед смертью избили: синяки на руке и по всему телу, кровоизлияния вокруг глаз.\n\nВ то же время государственный судебно-медицинский эксперт доктор Карен Гансон настаивает, что никаких признаков того, что Николай Лазукин был избит, при вскрытии обнаружено не было. Так как погибший выстрелил себе в голову, вокруг глаз образовалось кровоизлияние, отмечает эксперт. Остальные синяки тоже связаны с особенностью сворачивания крови после смерти.\n\nВ США ежегодно происходят десятки трагедий, подобных салемской\n\nРасправа с семьей одним из ее членов хотя и происходит довольно редко, но все же в США ежегодно фиксируются десятки таких случаев. Убийство семьи может быть как проявлением ревности и контроля, так и ложно понимаемой любви и веры в лучшую жизнь. В большинстве случаев человек, который совершает преступление, уверен, что его семье будет лучше в потустороннем мире, чем она будет продолжать терпеть бедствия на этом свете.\n\nВ некоторых случаях убийцы считают, что мир вращается вокруг них и именно они должны контролировать своих партнеров и других членов семьи, в том числе путем насилия.\n\nЕсли люди с такими воззрениями не могут обеспечить свою семью материально, они чувствуют себя униженными. К расправе их могут подтолкнуть и травмирующие ситуации типа развода или жалоб в полицию членов семьи об агрессивном поведении родственника.\n\nЭксперты отмечают, что число убийств подобного типа увеличилось со снижением экономической стабильности в стране, сообщает Statesman Journal.\n\nТакого рода преступления совершаются в основном в семьях среднего класса, но это может произойти в любом районе и среди людей разных социальных слоев. Факторами риска являются частые семейные ссоры, наркомания, психические заболевания, наличие огнестрельного оружия.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28May2012/lazukiny.html\n