Во Флориде разбился самый дорогой истребитель в мире\n\nВ американском штате Флорида разбился истребитель пятого поколения F-22 Raptor ВВС США, сообщила представитель авиабазы Тайндэлл сержант Рашель Элси.\n\nСамолет упал в лесополосе недалеко от шоссе Пэнхэндл, передает ИТАР-ТАСС. По другим данным, Raptor рухнул на автотрассу, сообщает РИА \"Новости\".\n\n\"Пилот смог катапультироваться, на земле в результате ЧП никто не пострадал\", - добавила представитель авиабазы ВВС США, где пилоты проходят подготовку к полетам на истребителях данного типа.\n\nВ мае 2012 года на полеты истребителей F-22 Raptor были наложены жесткие ограничения. В частности, пилотам было предписано находиться не далее, чем в получасе лета от авиабазы. Такие меры были приняты в связи с технической неисправностью этой модели самолетов, из-за которой у пилотов возникало удушье при полете на большой высоте.\n\nОграничения были сняты министром обороны США Леоном Панеттой в июле 2012 года, когда были выяснены точные причины возникновения гипоксии у пилотов.\n\nF-22 Raptor - многоцелевой истребитель пятого поколения. Несмотря на то, что его сконструировали около 20 лет назад, а в ВВС он поступил в 2004 году, до сего дня F-22 является единственным стоящим на вооружении истребителем пятого поколения и самым дорогим истребителем в мире.\n\nНапомним, Россия планировала стать второй после США страной, на вооружении которых стоят истребители нового поколения. Еще в 2010 году начались испытания российского истребителя пятого поколения Т-50 (ПАК ФА). Первый полет сверхсовременной российской боевой машины состоялся 29 января 2010 года на авиационном производственном объединении, входящем в холдинг \"Сухой\", в Комсомольске-на-Амуре.\n\nОднако 30 октября этого года Китай произвел первый полет новейшего истребителя пятого поколения J-31 (прозванного так журналистами за кодировку 31001), став де-факто второй страной после США, одновременно разрабатывающей сразу две модели самолетов этого типа.\n\nПо имеющимся данным, J-31 использует технологию \"стелс\", которая делает его малозаметным для РЛС противника. Судя по фотографиям, отмечают в блогах эксперты, новый самолет относится к истребителям среднего типа. Размах его крыльев составляет порядка 10 метров. Он одноместный, снабжен двумя двигателями. Причем, по сведениям Chinese Military Review, на J-31 установлены турбореактивные двигатели РД-93 разработки ОАО \"Климов\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Nov2012/fraptor.html\n