Марсоход Curiosity вместе с эстонским дизайнером создали интерактивную панораму Марса (ФОТО)\n\nРовер Curiosity, уже третью неделю обживающийся на поверхности Марса, продолжает радовать поклонников новыми фотографиями с Красной планеты. Вслед за первыми цветными снимками и фото в 3D марсоход прислал на Землю панораму окрестностей кратера Гейла, в котором он совершил посадку. Снимки окружающих Curiosity пейзажей позволили сделать первую интерактивную панораму Марса.\n\nПанораму в стиле Google Earth создал эстонский фотограф и дизайнер Андрей Бодров, ранее уже получивший некоторую известность благодаря своим панорамам с парада Победы на Красной площади 9 мая 2010 года (посмотреть панорамы можно ЗДЕСЬ). На этот раз фотограф использовал не собственные фото, а снимки марсохода, выполненные в высоком разрешении.\n\nСозданное изображение позволяет детально рассмотреть местность вокруг Curiosity: обернуться можно на 360 градусов. Изображение также можно приблизить, так что отчетливо различимы и скалистые вершины у края кратера, и камушки под колесами марсохода.\n\nCuriosity rover: Martian solar day 2\n\nИнтерактивная панорама, размещенная Бодровым на нескольких тематических интернет-ресурсах, за пару дней собрала тысячи просмотров и множество откликов. Так что дизайнер на своей странице в Facebook даже пошутил, что стоило установить плату за просмотр.\n\nВ то же время некоторые пользователи высказываются весьма критично в адрес дизайнера, называя его работу подделкой и творением Photoshop. Не прибавило веры в подлинность изображения и размещение панорамы на ресурсе 360cities.net, где в качестве места съемки почему-то назван американский штат Нью-Мексико, известный своими инопланетного вида пустынями.\n\nДизайнер, впрочем, и не скрывает, что при создании интерактивного изображения использовал графические редакторы. Например, для того чтобы объединить множество снимков в один панорамный и для усиления яркости цвета. Также на небе было дорисовано солнце, не попавшее в объектив Curiosity, объяснил дизайнер TMP. В остальном же изображение полностью соответствует реальности, уверяет Бодров.\n\nМарсоход прислал новые фото\n\nCuriosity тем временем продолжает испытание всех своих приборов и, в частности, 17 фотокамер, в результате чего на Землю поступают все новые снимки с Марса. Самые свежие на данный момент - это цветные фото поверхности в высоком разрешении. Также марсоход прислал свежую панораму, правда, не интерактивную.\n\nВообще, проверка работоспособности всех систем аппарата - дело небыстрое. Так что до горы Шарп, расположенной в центре кратера Гейла, Curiosity будет добираться, как ожидается, около года. Процесс будут тормозить и остановки, которые марсоход будет совершать, чтобы исследовать заинтересовавшие его камушки, отмечает The Daily Mail.\n\nПродолжает работу и космический аппарат, доставивший Curiosity на Марс и зависший на его орбите. Новый искусственный спутник планеты сделал фотографии той части поверхности Марса, где находится ровер. Снимки опубликованы на странице NASA.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/15Aug2012/mars.html\n