\"Дело Кучмы\" на Украине заглохло: Высший спецсуд подтвердил законность снятия с него обвинений в убийстве\n\nВысший специализированный суд Украины по рассмотрению гражданских и уголовных дел подтвердил законность снятия обвинений со второго президента страны Леонида Кучмы в причастности к убийству журналиста Георгия Гонгадзе. Такое решение суд принял во вторник, рассмотрев кассационную жалобу Генеральной прокуратуры Украины на отмену ее постановления о возбуждении уголовного дела против Кучмы, передает NEWSru.ua.\n\nТаким образом, суд не удовлетворил кассацию Генпрокуратуры на решение Апелляционного суда, подтвердившего решение Печерского суда о незаконности возбуждения уголовного дела в отношении Кучмы.\n\nСуд постановил, что полный текст своего решения огласит 27 июня в 11:00, сославшись на то, что на подготовку текста нужно время, а в настоящее время суд огласил только его резолютивную часть.\n\nКак сообщалось, уголовное дело в отношении эк-президента Украины Леонида Кучмы было возбуждено 21 марта 2011 года. Он обвинялся в превышении власти и служебных полномочий, приведших впоследствии к убийству журналиста Георгия Гонгадзе. По данным следователей, Кучма, будучи президентом, отдал высокопоставленным сотрудникам МВД распоряжения, которые привели к убийству известного оппозиционного журналиста Гонгадзе в 2000 году.\n\nЗащита Кучмы, который отвергает свою причастность к смерти репортера, в ноябре обжаловала постановление о возбуждении дела. 13 декабря 2011 года Печерский районный суд Киева признал возбуждение уголовного дела в отношении Кучмы незаконным и отменил соответствующее постановление Генпрокуратуры. Магнитозаписи экс-сотрудника Управления государственной охраны майора Николая Мельниченко, на которых голос, похожий на голос Кучмы, отдает распоряжение \"разобраться\" с журналистом, суд не признал доказательством вины экс-президента.\n\n20 января 2012 года Апелляционный суд Киева подтвердил законность решения Печерского районного суда Киева об отмене постановления о возбуждении уголовного дела в отношении Кучмы по обвинению его в причастности к убийству Гонгадзе. В свою очередь Генпрокуратура подала кассацию, требуя вернуть дело в суд первой инстанции (Печерский райсуд) на новое рассмотрение другим составом суда.\n\nЖурналист Георгий Гонгадзе исчез в Киеве 16 сентября 2000 года. В ноябре того же года его обезглавленное тело было обнаружено в лесу вблизи города Тараща Киевской области. Вскоре после этого были обнародованы записи, якобы сделанные экс-майором госохраны Николем Мельниченко в кабинете Кучмы, занимавшего в то время пост президента. Также на пленках фигурирует голос, похожий на голос действующего спикера Рады Владимира Литвина.\n\nПосле \"оранжевой революции\" и смены власти на Украине в начале 2005 года покончил с собой бывший глава МВД Юрий Кравченко, также фигурирующий на \"пленках Мельниченко\". Экс-министра позже назвали главным заказчиком убийства.\n\nВ 2008 году трое бывших сотрудников Департамента внешнего наблюдения и криминальной разведки МВД Украины - подчиненные генерала Алексея Пукача - были признаны виновными в совершении убийства журналиста и приговорены к разным срокам тюремного заключения. В июле 2009 года был арестован сам Пукач, который в ходе следствия признался, что собственноручно задушил журналиста. В настоящее время над бывшим начальником милицейской \"наружки\" продолжается суд, который проходит в закрытом режиме.\n\nВдова Гонгадзе в связи с закрытием \"дела Кучмы\" идет в Страсбургский суд\n\nМежду тем вдова Георгия Гонгадзе Мирослава после решения Высшего специализированного суда намерена искать справедливости в Европейском суде по правам человека, заявила представитель ее интересов Валентина Теличенко.\n\n\"Фактически в деле по убийству Гонгадзе уже исчерпаны национальные инструменты расследования относительно заказчиков при формальном наличии уголовного дела в отношении лиц в общем. Это означает, что теперь Мирослава может обратиться в Европейский суд, и она намерена это сделать\", - сказала Теличенко \"Интерфаксу\".\n\n\"Имеет место разное применение норм украинского законодательства, которые допустил Высший специализированный суд\", - сказала Теличенко. Она пояснила, что Высший спецсуд в одних делах четко отменял решения судов низших инстанций, если они оценивали доказательства по сути на этой стадии.\n\n\"А в нашем деле суд не отменил решения (низших инстанций) несмотря на то, что имела место оценка доказательств по сути судом первой и апелляционной инстанции\", - заявила представитель Мирославы Гонгадзе. Отвечая на вопрос о том, в какие сроки должна быть подана жалоба в ЕСПЧ, она ответила: \"шесть месяцев от сегодняшней даты\".\n\nТеличенко также подчеркнула, что ее удивляет \"брутальность, с которой было прекращено расследование относительно заказчиков\". После того как орган досудебного следствия уже фактически подготовил для передачи в суд материалы по обвинению Кучмы, суд отменяет само постановление о возбуждении уголовного дела. Таким образом, лишив возможности предъявить обвинения Кучме.\n\nОна также добавила, что будет обжаловано право на справедливый суд: \"Такая отмена постановления о возбуждении уголовного дела означает, что исчерпаны национальные инструменты, а причастность Кучмы, в какой-то мере, конечно, имеет место\".\n\nТеличенко напомнила, что в 2005 году было вынесено решение ЕСПЧ \"Гонгадзе против Украины\", в котором Европейский суд не только назначил компенсацию, но и обязал украинское правительство провести следствие и привлечь к ответственности, в том числе и заказчиков убийства.\n\nМирослава Гонгадзе - не единственная, кто остался не доволен решением суда и намерен жаловаться в Страсбург. Адвокат Мельниченко Николай Недилько в интервью журналистам подчеркнул, что не удивлен решением Высшего спецсуда, добавив, что будет обращаться в Европейский суд по правам человека.\n\nЗащита Кучмы советует украинцам скорее забыть о скандале с Кучмой\n\nМежду тем защита второго президента Украины Леонида Кучмы удовлетворена решением Высшего специализированного суда. \"Это окончательное решение суда. Суд подтвердил законность постановления суда первой инстанции и решение Апелляционного суда\", - сообщил журналистам адвокат Кучмы Виктор Петруненко.\n\nПо его словам, чем раньше \"общество поставит точку в этой истории, в этой идее, которая витала в воздухе несколько лет, о том, что президент Украины Леонид Кучма был причастен к тому, что произошло с журналистом Гонгадзе, тем будет лучше для общества\".\n\nАдвокат также отметил, что не может комментировать планы защиты Мельниченко обратиться в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) в связи с нынешним решением Высшего спецсуда по делу Кучмы. \"Я не могу комментировать их планов. Я не думаю, что у них есть шанс на положительное решение\", - сказал Петруненко.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/26Jun2012/ku4ma.html\n