Возбуждено уголовное дело о ДТП с машиной ставропольского депутата, сбившего человека насмерть\n\nУголовное дело возбуждено по факту ДТП со смертельным исходом с участием автомобиля депутата Ставропольской краевой думы, бывшего прокурора края Валерия Калугина, сообщает Следственный комитет России в субботу.\n\nДело возбуждено по факту ДТП, по статье 264, ч.3 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека).\n\nПо данным следствия, 22 ноября примерно в 19 часов 7 минут на 310-м километре федеральной дороги \"Кавказ\" автомобиль Toyota Land Cruiser 200, принадлежащий депутату думы Ставропольского края, председателю комитета по законодательству, государственному строительству и местному самоуправлению, совершил наезд на 57-летнего жителя села Солуно-Дмитриевского. Мужчина находился на полосе, разделяющей встречные потоки движения. В результате полученных телесных повреждений он скончался на месте, напоминает \"Интерфакс\".\n\nАвтомобиль с места ДТП скрылся, отмечали ранее в ГИБДД.\n\nПо данным официального сайта краевой Думы, председателем комитета Думы Ставропольского края по законодательству, государственному строительству и местному самоуправлению является Валерий Калугин. Ранее сообщалось, что в 2002-2005 годах Калугин занимал должность прокурора Ставропольского края.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Nov2012/kalugin.html\n