Статья Путина \"О наших экономических задачах\" вышла в \"Ведомостях\"\n\nТретья авторская статья премьер-министра России Владимира Путина опубликована в понедельник, 30 января, в газете \"Ведомости\". В статье \"О наших экономических задачах\" Путин предлагает свое видение экономического развития России.\n\nПутин в частности, пишет, что \"фактически мы пережили масштабную деиндустриализацию\" из-за того, что \"в процессе рыночной, в значительной степени стихийной трансформации выживали наиболее ликвидные отрасли, связанные с экспортом необработанного сырья и полуфабрикатов\", цитирует \"Интерфакс\".\n\nВыход Путин видит в технологическом прорыве не во всех, а только в ряде секторов. \"Для возвращения технологического лидерства нам нужно тщательно выбрать приоритеты. Кандидатами являются такие отрасли, как фармацевтика, высокотехнологичная химия, композитные и неметаллические материалы, авиационная промышленность, информационно-коммуникационные технологии, нанотехнологии. Разумеется, традиционными лидерами, где мы не потеряли технологических преимуществ, являются наша атомная промышленность и космос. Список не закрыт\", - пишет премьер.\n\nВ конце он отдельно обращается к оппозиционным политикам. \"Специально для представителей оппозиции оговариваю. Все сказанное не означает, что мы в какой-то степени отступим от системы бесплатного образования и здравоохранения, перестанем повышать традиционные пенсии. Не отступим, будем поднимать качество услуг, которые гарантированы каждому гражданину нашей страны Конституцией. Этому будет посвящена отдельная статья\", - говорит Путин.\n\nОн подчеркнул, что \"за каждым макроэкономическим показателем, за каждым конкретным проектом мы должны видеть: сколько новых рабочих мест это принесет России, как это изменит качество занятости, а значит – и качество жизни людей\".\n\n\"В этом - смысл социального измерения экономики, о котором я предлагаю поговорить в следующей статье\", - заключает премьер.\n\nТаким образом, следующая авторская статья кандидата в президенты РФ будет посвящена теме строительства в России социального государства. Она выйдет в одной из российских газет.\n\nПредыдущая статья Путина, опубликованная неделей ранее в \"Независимой газете\", носила название \"Россия: национальный вопрос\". За неделю до этого была опубликована первая программная статья российского премьера - \"Россия сосредотачивается - вызовы, на которые мы должны ответить\". Идеи премьера по регулированию миграции эксперты назвали антиконституционными и провоцирующими коррупцию. А статью о вызовах раскритиковал экс-министр финансов Кудрин: по его словам, вызовы, описанные Путиным, сужены.\n\nКак заявлял пресс-секретарь премьера Дмитрий Песков, эти статьи лягут в основу программы Путина как кандидата в президенты России. По словам Пескова, в целом программа будет представлять собой весьма объемный документ - порядка 100 страниц.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/29Jan2012/ecoputin.html\n