У брата вице-премьера украли сумку с документами\n\nНеизвестные в центре Москвы обокрали предпринимателя Михаила Дворковича, брата вице-премьера РФ Аркадия Дворковича, из его машины похитили сумку с документами, сообщает РИА \"Новости\".\n\n\"Михаил Дворкович сегодня утром обратился в полицию с сообщением о краже из его автомобиля в центре Москвы\", - сказал собеседник агентства. Сам Дворкович рассказал о происшествии в Twitter, пожаловался, что полицейских пришлось ждать долго: \"Приехала ППС, нахамили и уехали\".\n\nКакие документы были украдены, пока неясно.\n\nВ пресс-службе столичного главка МВД подтвердили факт подачи заявления, не уточняя личность заявителя. \"Сегодня в 06:00 в службу \"02\" обратился гражданин и сообщил, что по адресу Краснопресненская набережная, дом 14 неизвестные разбили стекло в его автомобиле Land Rover и совершили кражу сумки с документами\", - сказал сотрудник пресс-службы. Сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/13Apr2013/dvorkovich.html\n