Объединенная судостроительная корпорация подала в суд на своего бывшего руководителя\n\nОбъединенная судостроительная корпорация (ОСК) подала иск на 3 млн рублей к своему бывшему президенту, ныне - советнику президента \"Роснефти\" Роману Троценко. Об этом пишет газета \"Ведомости\" в четверг.\n\nРечь в иске идет о выплате подъемных руководителю департамента кадров ОСК, который переводился с рыбинского завода \"Сатурн\".\n\nИнформация об иске опубликована на сайте Высшего арбитражного суда РФ, уточняет ИТАР-ТАСС. Иск подан 10 декабря, подробностей и предмета иска в материалах суда не содержится. В пресс-службе ОСК не смогли оперативно прокомментировать эту информацию.\n\nПредставитель ОСК уверяет, что руководству госкорпорации ничего не известно о подаче иска к Троценко, отмечают \"Ведомости\".\n\nДо ухода Троценко \"Роснефть\" планировала плотно сотрудничать с ОСК, но в связи с кадровыми изменениями в судостроительной компании, связи \"Роснефти\" и ОСК ослабли.\n\nТроценко - собственник AEON Corporation, которая владеет, в частности, аэропортовым холдингом \"Новапорт\", несколькими речными портами, пароходствами и судостроительными активами. На посту президента ОСК он работал с 2009 по 2012 года. По данным СМИ, не последнюю роль в его назначении сыграл Игорь Сечин, который тогда занимал пост вице-премьера и возглавлял совет директоров ОСК.\n\nТроценко ушел в отставку в июле 2012 года, назвав одной из основных причин своего решения конфликт с главой Минобороны Анатолием Сердюковым из-за ценообразования в рамках гособоронзаказа. После ухода из ОСК Троценко стал советником Сечина, который тогда возглавил компанию \"Роснефть\".\n\nОСК - судостроительная корпорация, зарегистрирована в середине ноября 2007 года, на 100% принадлежит государству. В нее входит более 50 предприятий и организаций отрасли - основные судостроительные и судоремонтные верфи, ведущие проектно-конструкторские бюро.\n\nНа базе ОСК консолидировано около 70% отечественного судостроительного комплекса. Российский рынок - основной для госкорпорации, которая также экспортирует свою продукцию в 20 стран мира.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/12Dec2013/osklawsuit.html\n