Футболисты \"Рубина\" и \"Кубани\" одержали победы в Лиге Европы\n\nКазанский \"Рубин\" оформил победу в первом матче третьего отборочного раунда Лиги Европы, выиграв в гостях у датского клуба \"Раннерс\" со счетом 2:1.\n\nУ победителей забитыми мячами отметились экс-железнодорожник Дмитрий Торбинский (12') и Соломон Рондон (42'). Единственный гол гостей на счету Йонаса Борринга (61').\n\nКоманда Курбана Бердыева активно начала матч и в первом тайме вела 2:0, но после перерыва едва не упустила победу. Ответная игра пройдет 8 августа в Казани.\n\nПозднее в четверг в Шотландии первый в истории команды еврокубковый матч провели футболисты \"Кубани\". Соперником краснодарцев в 3-м квалификационном раунде Лиги Европы был местный клуб \"Мотеруэлла\", который капитулировал со счетом 0:2.\n\nОба мяча у россиян на 52-й и 78-й минутах забил полузащитник Ивелин Попов. Ответный матч пройдет в Краснодаре 8 августа.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/01Aug2013/runners.html\n