Эдуард Лимонов: \"Амнистия?! Да вы что, не может быть, может, аппендицит?\"\n\n\"Уже сегодня, через несколько дней после принятия закона об амнистии, можно с уверенностью заявить, что она была затеяна чтобы удовлетворить заграницу и ультралибералов в России. Амнистию провели, чтобы заткнуть критику со стороны этих двух сил.\n\nВыпускают по амнистии, мы видим кого: двух наглых девок, Алёхину и Толоконникову, тридцатник гринписовцев (я что вам говорил ровно три месяца назад?! 26 сентября я писал, что они отделаются несколькими месяцами), \"болотных\" обвиняемых (пятерых уже амнистировали). И, конечно же, как бы бонусом сверху Путин помиловал Ходорковского. Одним словом, все хорошо, прекрасная маркиза! Веселися, весь народ!\n\nПростых имен амнистированных мы пока не слышим. Только special, Только vipы. Только те, кто мил Западу и отечественным ультралибералам\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/26Dec2013/amnesty.html\n