Франция вслед за Россией может осудить Березовского за отмывание огромных денежных средств\n\nОпальный российский олигарх Борис Березовский может вскоре предстать перед исправительным судом Марселя по обвинению в отмывании средств, полученных незаконным путем. Следственные органы Франции распутали клубок из целого ряда офшорных компаний, след от которых ведет к Березовскому, сообщает издание Provence.\n\nУголовное дело было возбуждено в отношении Березовского летом 2011 года, об этом 20 июня во время видеоконференции с Лондоном объявил марсельский следователь. Олигарха подозревают в отмывании огромных денежных средств путем покупки трех роскошных объектов недвижимости на мысе Антиб (департамент Приморские Альпы). В частности, среди подозрительных капиталовложений фигурирует поместье Клоше де ла Гаруп, приобретенное 31 июля 1997 года за 13 млн евро у Франсис Буиг.\n\nВ ходе расследования деятельности офшорных компаний, выводящих на Березовского, был наложен арест на имущество и денежные средства на общую сумму 74 миллиона евро.\n\nВ настоящее время Тьери Азема, судья исправительного суда Марселя, намерен ознакомиться с материалами следствия, после чего он примет решение о возможном начале судебного процесса в отношении опального олигарха. Сам же Березовский объяснил судье, что купил перечисленные объекты недвижимости на средства, вырученные от продажи своей доли в \"Сибнефти\" и \"Русале\".\n\nВ правоохранительных органах России заинтересовались Березовским в конце 1990-х годов в связи громкого скандала из-за того, что швейцарская компания Andava присвоила валютные средства \"Аэрофлота\", в то время как Березовский был одним из ее основных акционеров. В 2007 году Савеловский суд Москвы признал олигарха виновным в хищении у авиакомпании 215 млн рублей и приговорил его заочно к шести годам заключения.\n\nВ целом в России Березовский признан виновным по ряду обвинений в мошенничестве, хищении и отмывании денежных средств компаний \"АвтоВАЗ\", \"ЛогоВАЗ\" и \"Аэрофлот\". В отношении него вступили в силу два заочных приговора российских судов на 13 и шесть лет тюрьмы соответственно.\n\nОпальный олигарх уехал из России в Великобританию, скрываясь от суда, в 2000 году. Спустя три года Лондон не выдал предпринимателя по запросу Генпрокуратуры РФ, и он получил статус беженца в Великобритании. Россия добивается экстрадиции Березовского.\n\n31 августа прошлого года Березовский проиграл судебный процесс Роману Абрамовичу по делу о компаниях \"Сибнефть\" и \"Русал\".\n\nВ конце декабря прошлого года появились слухи о возможной причастности Березовского к пяти громким убийствам: журналиста Влада Листьева, перебежчика из ФСБ Александра Литвиненко, бизнесмена Бадри Патаркацишвили, политиков Сергея Юшенкова и Владимира Головлева, а также к похищению бывшего кандидата в президенты Ивана Рыбкина, которого якобы тоже хотели убить. К таким выводам пришел автор фильма \"Березовский\", ведущий программы \"Вести\" Андрей Кондрашов на основе интервью более с чем 40 людьми.\n\nКроме того, в настоящее время Березовский испытывает финансовое давление со стороны своей бывшей гражданской жены Елене Горбуновой, которая требует от олигарха выплаты крупной суммы на содержание их общих двоих детей. По версии Горбуновой, бизнесмен истратил причитавшиеся ей деньги на выплаты по долгам. В частности, по ее словам, он отказался отдать ей и двум их детям 5 млн фунтов от продажи особняка стоимостью 25 миллионов в графстве Суррей. В связи с этим разбирательством часть активов Березовского заморожена.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30Jan2013/berezovsky.html\n