В Москве хоронят Андрея Панина: прощание омрачилось потасовкой, а директор артиста отказался верить в несчастный случай\n\nМосква во вторник прощается с трагически погибшим актером Андреем Паниным. Утром в МХТ имени Чехова началась панихида, куда пришли многие деятели культуры, коллеги покойного, а также простые поклонники таланта артиста. Церемония была омрачена неприятным инцидентом: протестуя против запрета задерживаться в зале, толпа затеяла потасовку. Конфликт, впрочем, удалось быстро погасить.\n\nПроститься с Паниным пришли сотни людей, заполнившие весь Камергерский переулок, передает \"Интерфакс\". Им разрешили только положить цветы, но при этом запретили остаться в зрительном зале и послушать слова коллег и друзей артиста. Когда служба безопасности начала выводить поклонников актера, они скопились возле выхода из театра и попытались вернуться в зал, где было достаточно много свободных мест, после чего и возникла потасовка. Ситуацию, однако, удалось быстро разрешить. Администрация МХТ приняла решение открыть балкон и запустить пришедших туда, чтобы люди могли присутствовать на панихиде.\n\n- Друг Панина прервал молчание: \"Он не мог так погубить себя!\"\n\nДрузья и коллеги актера тем временем выступали со сцены, на которой в окружении цветов возвышался гроб с телом артиста. На огромном экране над сценой тем временем транслировались фотографии Панина из фильмов и сериалов с его участием - \"Мама, не горюй\", \"Свадьба\", \"Бригада\" и десятков других, передает ИТАР-ТАСС.\n\n\"Сказать, что мы прощаемся с Андреем, как-то глупо. Он из нас сильно выделялся. Невозможно говорить\", - сказал актер Игорь Золотовицкий, проводивший панихиду. Он зачитал телеграммы от премьер-министра Дмитрия Медведева, мэра Москвы Сергея Собянина, а также соболезнование от одноклассников Панина, которые вместе с ним учились в кемеровской школе.\n\nВ зале в это время находились замминистра культуры Иван Демидов, гендиректор Первого канала Константин Эрнст, режиссер, учитель Панина Александр Калягин, актеры Гоша Куценко, Алексей Панин, актриса Ирина Апексимова и другие, сообщает РИА \"Новости\". Но мало кто из них смог взять слово. \"Все здесь, все в зале, но никто не может говорить о том, что Андрея больше нет...\" - отметил Золотовицкий.\n\nПо завершении гражданской панихиды актера в последний путь проводили аплодисментами и криками \"Браво!\".\n\nДалее в храме Воскресения Словущего в Брюсовском переулке должно пройти отпевание. Затем артиста похоронят на Троекуровском кладбище рядом с могилой коллеги, также преждевременно ушедшего из жизни Владислава Галкина.\n\n\"Андрей мог нарваться на подонков\"\n\nОбстоятельства смерти актера остаются не до конца ясными. По предварительным данным, причиной гибели стала закрытая черепно-мозговая травма. Первоначально сообщалось, что никакого криминального следа в деле нет. Судя по всему, имел место несчастный случай - Панин упал и ударился головой. Некоторые, однако, отказались верить этой версии.\n\n\"Андрюша - очень спортивный человек. Так упасть, да еще и несколько раз подряд, он бы не смог. Он не мог так погубить себя!\" - заявил Life News друг и директор Панина Геннадий Русин, обнаруживший артиста мертвым.\n\nРанее друг актера заявлял, что в Следственном комитете его попросили не общаться с журналистами по теме гибели Панина. И Русин обещал рассказать, \"что произошло на самом деле\", только\"когда СК разрешит\". Впрочем, своего обещания он не нарушил - выразил лишь собственное мнение. Насколько оно соответствует действительности, пока остается только гадать.\n\n\"Кражи вроде бы не было. Андрей вполне мог выйти на улицу, и кто-то к нему прицепился. Какие-то недалекие люди\", - предполагает директор актера. Он напомнил, что два года назад похожее уже случалось с Паниным - повздорив с таксистом, артист получил битой по голове: \"Это человека, которого знает вся страна!\"\n\nВозможно, в этот раз могло случиться нечто похожее, считает Русин. \"Это же часто бывает, окликнут тебя на улице со словами: \"Эй, слушай! Давай сфотографируемся! Вот так кулак сделай, а давай присядем на корточки\", - полагает друг артиста. - Андрей мог нарваться на подонков, которые были не в себе, под наркотой, пьяные... Которые увидели известное лицо и захотели, чтобы он для них устроил полчаса фотосессии. О другом и думать сложно\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Mar2013/panin2.html\n