В Махачкале нашли новую бомбу и изложили версии двойного теракта: месть или покушение на сына мэра\n\nПоявились первые версии двойного теракта в Махачкале, в результате которого погибли четверо и были ранены свыше 50 человек. Исходя из того, что взрывы были устроены возле у здания регионального управления Федеральной службы судебных приставов (ФССП), возникли предположения, что мишенью террористов мог быть сын мэра Махачкалы Саида Амирова Далгат, который возглавляет ведомство, пишет \"Московский Комсомолец\".\n\n\"Он не был в этот момент на работе. Это лишь версия. Однако в преддверии выборов, в том числе, это мог быть показной взрыв\", - сказал газете источник в Махачкале. При этом несмотря на то, что целью мог быть сын мэра, \"послание\" террористов было скорее адресовано его отцу. \"Амиров-старший не лишен политических амбиций на счет того, чтобы занять кресло президента республики. Вспомним, что на него самого за его карьеру было совершено 15 покушений! Помимо этого, из-за случившегося 20 мая могут отменить какие-то ранее запланированные мероприятия на \"Анжи-арене\", официальное открытие которой должно состояться 1 июня\", - цитирует \"Московский Комсомолец\" информатора. На Далгата Амирова, в отличие от отца, ни разу не покушались.\n\nДругой причиной, по которой боевики могли привести бомбы в действие - это желание отомстить за серию успешных спецопераций, проведенных за последнее время сотрудниками ФСБ в регионе, предполагает \"Коммерсант\". В их числе, например, разгром гимринской бандгруппы и ликвидация ее лидера Ибрагима Гаджидадаева.\n\nТеракт попал в объектив камеры\n\nНа мысль о последней версии наталкивает то, что при теракте была применена излюбленная местными боевиками тактика. Вначале сработало небольшое устройство (взрывпакет или тротиловая шашка мощностью 200-400 граммов в тротиловом эквиваленте), прикрепленное к машине Toyota Highlander сотрудника ФССП. Так как бомба была маломощной, пострадала только машина. А когда на место прибыли сотрудники правоохранительных органов и собрались люди, сработало другое, мощное взрывное устройство, заложенное в припаркованном автомобиле ВАЗ 2108 - сказал собеседник агентства. Взрыв бомбы, мощностью около 40 килограммов в тротиловом эквиваленте и начиненной поражающими элементами - кусками металла и дюбелей, привел к множеству жертв.\n\nВидео взрывов публикует Life News. После того, как приводится в действие вторая бомба, возникает большое густое облако дыма и видно, как на земле беспомощно лежат люди. Другое видео - снятое после взрывов - размещается на сайте МВД по республике Дагестан. На нем видна раскореженная обгоревшая машина.\n\nПо последним данным, в результате взрыва погибли четыре человека, ранены 52 человека, в том числе ребенок, сообщает \"Интерфакс\". Среди погибших - двое сотрудников ФССП и двое полицейских. Один из них - сотрудник уголовного розыска города Кременки Калужской области, находившийся в служебной командировки, сказали агентству в полиции. 27 человек среди пострадавших - сотрудники полиции, кроме того, в больницу попал сотрудник местного управления ФСБ и один судебный пристав. Госпитализирован 41 человек, из них 6 человек - в тяжелом состоянии, 34 - в состоянии средней тяжести, один - в удовлетворительном состоянии. Наиболее тяжело пострадавшим помощь будут оказывать в Москве и Нижнем Новгороде - за ними отправлены спецборта МЧС.\n\nТакже были установлены личности владельцев автомобилей, в которые были заложены бомбы. Toyota Highlander, принадлежала начальнику отдела по противодействию коррупции УФССП по РД, 1981 года, сказали РИА \"Новости\" в республиканском МВД. Личность хозяина \"Жигулей\" также была установлена, пишет \"Интерфакс\", правда, не конкретизируя.\n\nВ Махачкалу вылетели специалисты центрального аппарата СКР, которые должны оказать помощь в расследовании местным правоохранителям. Врио президента республики Рамазан Абдулатипов поручил правительству оказать срочную помощь семьям погибших и пострадавших. \"Совершено дикое преступление, погибли люди, многие получили ранения. Данный теракт - очередной вызов дагестанскому народу, руководству республики, всем честным и добропорядочным людям. Заявляю, нас не запугать нелюдям всех мастей - террористам, экстремистам. Уверен, кто бы ни стоял за этим преступлением, злодеи будут найдены и наказаны по всей строгости российского закона\", - цитирует Абдулатипова \"Портал Дагестана\".\n\nНовую бомбу обезвредили под машиной полицейского в Махачкале\n\nТем временем появилось сообщение о том, что в Махачкале под машиной стража порядка нашли очередную бомбу, пишет ИТАР-ТАСС. \"Взрывное устройство, обнаруженное под машиной полицейского, обезврежено. Сейчас устанавливается его тип и мощность\", - сказали в МВД, добавив, что бомба была обнаружена сегодня около восьми утра в поселке Научный городок в районе дома 6. Взрывное устройство было прикреплено к днищу машины.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21May2013/mahachkala_vzryv.html\n