Путин дал напутствие спецслужбам: решительно действовать против терроризма и охранять арктические рубежи\n\nВ День чекиста президент Владимир Путин поведал о достижениях работников российских спецслужб и пожелал им продолжать \"столь же решительно\" вести контртеррористическую деятельность. Также на торжественном вечере, посвященном Дню работника органов безопасности, глава РФ призвал к защите государственной границы на арктических рубежах и обустройству пограничной инфраструктуры на Кавказе и Дальнем Востоке.\n\nВ своем выступлении президент и бывший сотрудник КГБ привел подробную статистику деятельности работников ФСБ за 2013 год, передает \"Интерфакс\". \"В этом году сотрудники ФСБ предотвратили 77 преступлений террористической направленности. В том числе 12 терактов. В ходе спецопераций нейтрализовано 255 боевиков, включая 40 главарей группировок. Задержано более 500 бандитов и их пособников\", - рассказал Путин.\n\nГлава России также отметил, что спецслужбам необходимо и дальше действовать столь же решительно. \"В том числе при контртеррористическом обеспечении международных мероприятий, которые в будущем году принимает наша страна\", - подчеркнул президент, очевидно, подразумевая саммит \"Большой восьмерки\" и Олимпиаду в Сочи, которые пройдут в России в 2014 году.\n\nКроме того, Путин назвал основные направления, по которым спецслужбы должны проводить совершенствование системы охраны государственной границы. \"Серьезное внимание предстоит уделить совершенствованию системы охраны государственной границы. Ключевые направления здесь - это наши арктические рубежи, обустройство пограничной инфраструктуры на Кавказе и Дальнем Востоке\", - пояснил глава государства.\n\nОтметим, что ранее Путин велел главе Минобороны обеспечить Россию \"всеми рычагами для защиты национальных интересов\" в Арктике. В настоящий момент Россия разворачивает инфраструктуру и воинские части на арктическом направлении, возвращаясь к активному освоению этого региона.\n\nПутин также обратился к сотрудникам спецслужб с призывом охранять конституционный строй государства. Он отметил, что задача спецслужб - и впредь твердо стоять на страже норм и принципов Конституции РФ. \"Давать жесткий отпор тем, кто пытается расшатать основы конституционной системы страны, конституционного строя, покушается на целостность страны и стремится расколоть наше общество, посеять национальную, религиозную нетерпимость\", - пояснил президент. Он добавил, что и сами сотрудники должны всегда действовать строго в соответствии с Конституцией, \"уважать закон, права, свободы и достоинство граждан нашей страны\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/20Dec2013/putin.html\n