Мелкие неплательщики отныне могут выезжать за границу, если их долг не превышает 10 тысяч рублей\n\nЗакон, разрешающий неплательщикам штрафов и алиментов выезд за границу, если их задолженность не превышает 10 тысяч рублей, был подписан президентом РФ Владимиром Путиным. Об этом сообщает на сайте официального портала правовой информации, где опубликован документ \"О внесении изменений в Федеральный закон \"Об исполнительном производстве\".\n\nНовый закон касается недоимок по налогам, сборам и другим обязательным платежам, включая транспортный налог и штрафы. Таким образом, судебный пристав-исполнитель вправе вынести постановление о временном ограничении на выезд должника за пределы России только если размер его задолженности превышает 10 тысяч рублей. Раньше подобный запрет мог быть вынесен за любые долги.\n\nКроме того, в банк данных Федеральной службы судебных приставов о должниках вводится уточняющий параметр - место рождения. Это позволит избежать ошибки с должниками-двойниками из-за совпадения ФИО, передает \"Интерфакс\".\n\nРанее закон был одобрен Государственной думой и Советом Федерации. \"Исходя из того, что многие должники не могут покинуть пределы страны из-за проблем с зачастую даже несуществующими недоимками по налогам, сборам и другим обязательным платежам, включая транспортный налог, штрафы, был определен порог в размере 10 тысяч рублей\", - пояснила ранее депутат от \"Единой России\" Надежда Школкина.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Jul2013/dolgi.html\n