Алексей Улюкаев стал министром экономразвития, бывший министр Белоусов - советником Путина\n\nПрезидент России Владимир Путин назначил с 24 июня Алексея Улюкаева министром экономического развития РФ, сообщила в понедельник пресс-служба Кремля. Другим указом Путин назначил Андрея Белоусова помощником президента РФ, освободив его от должности главы Минэкономразвития.\n\nКадровый пасьянс в Кремле обсуждался за долго до произведенных назначений, выбор оказался ожидаемым.\n\nАлексей Улюкаев покидает свой нынешний пост первого заместителя председателя ЦБ не только, чтобы стать министром экономики, но и чтобы и заменить координатора группы России на саммите \"Большой двадцатки\" Ксению Юдаеву. Юдаева, которая сейчас возглавляет Экспертное управление президента России, скорее всего, займет пост первого зампреда в ЦБ.\n\nНовый экономический советник президента Андрей Белоусов был назначен главой Минэкономразвития в мае 2012 года. До этого c июля 2008 года он работал директором департамента экономики и финансов правительства России. С 2006 по 2008 год он занимал посты заместителя министра экономического развития и торговли РФ после Германа Грефа и заместителя министра экономического развития РФ после Эльвиры Набиуллиной.\n\nЗанимавшая прежде пост советника президента Набиуллина сегодня возглавила Центробанк России.\n\nБелоусова называют человеком команды Германа Грефа. В 2012 году Путин своего протеже лично рекомендовал Медведеву в правительство, в 2013 Белоусов вернулся к \"шефу\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/24Jun2013/rokirovka.html\n