Сообщество \"Пора валить\": \"Надо валить или исповедь русофоба\"\n\n\"В больших городах атмосфера озлобленности просто повсюду и проявляется повсеместно. Начальство срывается на подчинённых, подчинённые отыгрываются на тех кто пониже. Педагоги кричат на учеников, ученики избивают более младших учеников, пожилые люди вымещают своё недовольство жизнью на молодых, мужья на жён, матери на детей, полицейские на задержанных, мелкие чиновники на простых граждан... В общем, те кто сильнее отыгрываются на тех, кто слабее.\n\nНо наиболее ярко это проявляется... в Интернете. Нигде кроме как в Рунете я не встречал такого количества негатива. Читая форумы, комментарии в блогах и сообществах я всегда удивлялся: откуда в русских столько злобы и ненависти? Примеров тому бесчисленное множество, например, комментарии, которые несомненно последуют к этой записи.\"\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/21May2013/rusofob.html\n