США вывезли своих граждан из южносуданского района, где обстреляли их военные самолеты\n\nСоединенные Штаты эвакуировали своих граждан из южносуданского города Бор, где ранее неизвестными были обстреляны три американских военных самолета. Операция была проведена \"в координации с Объединенными Нациями и после консультаций с правительством Южного Судана\", передает ИТАР-ТАСС со ссылкой на руководителя пресс-службы Госдепартамента Джен Псаки.\n\nИз Бора американцы были доставлены по воздуху в столицу страны - Джубу. Вместе с ними на гражданских вертолетах США и ООН туда были переправлены граждане ряда других государств.\n\nПротивоборствующие стороны, участвующие во внутреннем конфликте в Южном Судане, были уведомлены, что речь идет о \"гуманитарной миссии\", отметила представитель Госдепартамента.\n\nПо ее словам, к настоящему времени США эвакуировали из этой страны \"около 380 американских официальных лиц и частных граждан, а также примерно 300 граждан других стран\". Все они были доставлены в столицу соседней Кении - Найроби - и другие африканские государства.\n\nДля этого пришлось осуществить \"четыре чартерных рейса и пять рейсов военных самолетов\", отметила представитель внешнеполитического ведомства США.\n\nДнем ранее Соединенные Штаты решили направить в Южный Судан своего спецпредставителя - посла Дональда Бута - с целью оказать помощь в урегулировании вооруженного конфликта между правительством и повстанцами. Как сообщила Псаки, об этом госсекретарь США Джон Керри проинформировал в субботу в разговоре по телефону президента Южного Судана - Сальву Киира.\n\nОни обсудили \"необходимость предотвращения насилия на этнической почве и выразили обеспокоенность по поводу благополучия тысяч внутренне перемещенных лиц, вынужденных бежать из района конфликта\", отметила американский дипломат. По ее словам, разговор касался также \"безопасности граждан США в Южном Судане\".\n\nКерри говорил с Кииром после того, как три американских военных самолета, направленные в южносуданский город Бор для эвакуации граждан США, подверглись обстрелу неизвестными лицами. В результате четверо американских военнослужащих получили ранения, и операцию по вывозу американцев из Южного Судана пришлось приостановить.\n\nРанее оттуда были отправлены на родину 120 американских дипломатов и членов их семей. В Джубу переброшена группа военных для обеспечения сохранности американского посольства.\n\nПрезидент США Барак Обама, отправившийся в отпуск на Гавайи, был проинформирован об этом инциденте и в субботу провел по закрытой связи совещание со своими помощниками по национальной безопасности. Как сообщила пресс-служба Белого дома, он распорядился \"продолжить работу с Объединенными Нациями в целях эвакуации американских граждан из города Бор\".\n\nООН прилагает усилия для урегулирования конфликта в Южном Судане, на территории страны работает специальная миссия международной организации.\n\nСтолкновения в Южном Судане, который стал независимым государством в 2011 году, вызваны межэтническими противоречиями и политическим соперничеством между президентом Сальвой Кииром и его бывшим заместителем - Риекой Машаром Тени, вставшим во главе повстанческого движения.\n\nСитуация обострилась неделю назад, после того, как гвардия президента, представляющего народность динка, попыталась разоружить других солдат, принадлежащих к этническому большинству - племени нуэр.\n\nВ пятницу Сальва Киир и Риека Машар Тени достигли договоренности о начале переговоров по урегулированию положения в стране, охваченной внутренним конфликтом.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/23Dec2013/evac.html\n