Видеоутечка: Путин на совещании с министрами и губернаторами пригрозил отставками. Песков пояснил\n\nНа следующий день после совещания президента РФ с министрами и губернаторами по вопросам переселения граждан из аварийного жилья в Элисте в Сети появилась видеозапись, где Владимир Путин достаточно жестко отчитывает подчиненных и прозрачно намекает на грозящее им из-за неудовлетворительной работы увольнение.\n\n\"Качество работы ничтожное, все поверхностно делаем. Если будем работать так, то ни хрена не сделаем. А если будем работать более настойчиво, более профессионально и с пониманием того, что нужно сделать, то сделаем, - говорит Путин на записи, опубликованной в среду утром порталом Life News. - Если мы этого не сделаем, то нужно будет признать, что либо я работаю неэффективно, либо вы все плохо работаете и вам нужно уйти. Обращаю ваше внимание на то, что я склоняюсь ко второму варианту\".\n\nПопавшие в кадр неизвестного видеооператора части убранства помещения, где во время съемки находился Путин, действительно совпадают с теми, что видны на фотографиях с совещания в Элисте, опубликованных пресс-службой Кремля. При этом исходя из видео, сделанного на мобильный телефон - на это указывает качество картинки и тот факт, что Путин перед тем, как выдать тираду, попросил журналистов выключить камеры - нельзя однозначно определить, была ли данная речь адресована членам кабинета министров.\n\nПесков объяснил, к кому обращался Путин\n\nПресс-секретарь президента Дмитрий Песков достаточно оперативно отреагировал на появление видеозаписи, фактически признав, что она сделана на совещании в Элисте, но указав, что адресатами гневных тирад Путина были не члены правительства. \"Следует отметить, что в письменной части материала (на сайте Life News - прим. NEWSru.com) суть сказанного президентом несколько искажена, поскольку вчерашнее совещание было посвящено вопросам ветхого и аварийного жилья, разговор в первую очередь велся с главами регионов, а не о кабинете министров, как это указывает издание\", - сказал Песков РИА \"Новости\".\n\n\"Нам очень досадно, что подобное уважаемое издание допустило такие непрофессиональные неточности\", - поддел Песков известный интернет-таблоид.\n\nПри этом глава кремлевской пресс-службы указал на еще один профессиональный огрех. \"Была просьба президента выключить камеры. И неэтично публиковать выступление на закрытой части совещания, - заявил Песков \"Интерфаксу\". - Мы будем выяснять обстоятельства утечки, и я не исключаю, что мы будем вынуждены прервать отношения с Life News, обнародовавшим видео с закрытой части совещания. Ведь работа в кремлевском пуле подразумевает и определенный уровень доверия\".\n\nВ то же время исполнительный директор издательского дома News Media Ашот Габрелянов заверил, что менять материал, раскритикованный Кремлем, сайт не будет. \"Мы непроверенную информацию не ставим, - уверил он Business FM. - Информацию, которую мы ставим, мы проверяем 300 раз, тем более, когда это касается каких-то серьезных вещей, и 300 раз проверяется, и 400. Песков сейчас может по-разному говорить, но вы же видите, у нас этот ролик есть, мы его поставили. Я, конечно, понимаю реакцию Администрации президента... Но что же делать? Это наша работа\".\n\nПо словам Габрелянова, в его распоряжении есть видеозапись, длящаяся более 10 минут. Из этого видео, как уверил директор издательского дома \"Русскую службу новостей\", \"понятно, что там сидят все ключевые члены правительства\". \"Поэтому у нас сомнений, кому это адресовано и для кого это сказано, нет. И возможно, если будет продолжаться какое-то гонение в нашу сторону, мы, наверно, опубликуем полное видео, из которого все станет понятно\", - предупредил Габрелянов.\n\nЖесткий стиль\n\nИнтересно, что видеозапись с Путиным, якобы грозящим отставками на совещании с членами правительства, появилась в Сети за два часа до выступления Дмитрия Медведева в Госдуме, отмечает телеканал \"Дождь\". На Охотном ряду премьер сегодня отчитывается о работе своего правительства за год.\n\nОтметим также, что в последнее время жесткая критика довольно часто звучит из уст президента. Так, в начале февраля он отчитал ответственных за олимпийскую стройку в Сочи, что в итоге вылилось в уголовное преследование как-будто и не совсем виноватого в срыве сроков строительства, но якобы злоупотреблявшего положением \"товарища Билалова\". А на днях Путин устроил разнос в Госсовете, рассказав о произволе в лесном хозяйстве.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/17Apr2013/putingovernm.html\n