Очевидцы сообщают о новом возгорании в метро: на \"салатовой\" ветке\n\nВ метро между \"Люблино\" и \"Братиславской\" произошло возгорание, сообщает \"Русская служба новостей\" со ссылкой на очевидцев. Поезда по \"салатовой\" ветке ходят с увеличенным интервалом.\n\n\"Машинист в метро сказал, что наш поезд был остановлен на Волжской и высадили пассажиров из вагона, потому что на перегоне \"Люблино\" - \"Братиславская\" произошло возгорание. Поезда ходят с увеличенным интервалом. Пахнет гарью, небольшая дымка. Свет в тоннеле метро горит\", - сказал он.\n\nКомментариев пресс-службы Московского метрополитена пока нет. Однако через некоторое время по телефону горячей линии сообщили, что движение по \"салатовой\" ветке восстановлено.\n\nИная версия у источника ИТАР-ТАСС в правоохранительных органах: там объяснили, что задержка в движении была вызвана коротким замыканием светофора. \"Инцидент никак не повлиял на работу столичной подземки, поезда идут с увеличенным интервалом\", - сказал собеседник агентства.\n\nНапомним, что этим летом столичную подземку неприятности преследуют одна за другой. Наиболее крупное ЧП случилось в утренний час пик 5 июня. На перегоне \"Охотный ряд\" - \"Библиотека имени Ленина\" произошло возгорание высоковольтного кабеля и последующее задымление. Несколько десятков человек пострадали. Как удалось установить впоследствии, причиной стал дефект контактов в устаревшем блоке электропереключения.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11Jul2013/lublino.html\n