Баскетболист ЦСКА Фридзон получит новую олимпийскую медаль взамен украденной\n\nЗащитник сборной России по баскетболу и ПБК ЦСКА Виталий Фридзон получит копию бронзовой медали лондонской Олимпиады взамен украденной у него более года назад награды.\n\nЭто произойдет в пятницу перед матчем Евролиги ЦСКА - \"Фенербахче\", заявил агентству \"Р-Спорт\" президент армейского клуба Андрей Ватутин.\n\nВ ночь на 25 августа 2012 года неизвестные украли спортивную реликвию из квартиры Фридзона в подмосковных Химках. Сборная России, в составе которой играл Фридзон, в Лондоне впервые в истории завоевала олимпийскую бронзу. Баскетболист тогда даже обещал ворам подарить украденные ими вещи, если те вернут ему медаль.\n\n\"Получит Виталик медаль в пятницу перед матчем Евролиги ЦСКА - \"Фенербахче\". Мне бы хотелось, чтобы эту медаль ему вручил Сергей Борисович Иванов. В пятницу вечером заслуженная им бронзовая олимпийская медаль будет на его шее\", - сказал Ватутин.\n\nПрезидент ЦСКА рассказал, что на все организационные вопросы по восстановлению награды ушло больше года.\n\n\"Копия - это подделка. На этой медали есть небольшая надпись \"реплика\", что указывает на то, что основная медаль была утеряна, но МОК ее официально восстановил. В части статуса она такая же, как ребята получали в Лондоне. Хочется пожелать, чтобы в этот раз он ее берег лучше. Кстати, цена медали - 570 швейцарских франков. Достается она гораздо большей ценой спортсменам\", - подытожил он.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/04Dec2013/medal.html\n