В США умер кубинско-американский писатель, лауреат Пулитцера Оскар Ихуелос\n\nАмериканский писатель кубинского происхождения, лауреат Пулитцеровской премии Оскар Ихуелос, скончался в Нью-Йорке на 63-м году жизни, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на AP.\n\nПо словам представителя писателя Дженнифер Лайонс, смерть Ихуелоса наступила в минувшую субботу от сердечного приступа во время игры в теннис на Манхэттене. О дате и месте похорон писателя пока не сообщается.\n\nОскар Ихуелос родился в Нью-Йорке в 1951 году в семье кубинских иммигрантов. Первая книга писателя \"Наш дом в последнем мире\" (Our House in the Last World) увидела свет в 1983 году, а уже второй его роман \"Короли мамбо играют песни любви\" (The Mambo Kings Play Songs of Love) в 1990 году получил Пулитцеровскую премию. В 1992 году по книге был снят художественный фильм \"Короли мамбо\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/14Oct2013/hijuelos.html\n