Лебедеву придется отработать 150 часов на благо общества, а побитый им Полонский мог получить паспорт Камбоджи\n\nЗащите предпринимателя Александра Лебедева не удалось добиться в Мосгорсуде отмены решения Останкинского суда столицы, приговорившего его к 150 часам общественных работ, признав виновным в нанесение побоев основателю компании Potok (бывшая Mirax Group) Сергею Полонскому на съемках телепрограммы.\n\nАдвокат Лебедева Генри Резник заявил в суде, что дело против его клиента должно было слушаться в порядке частного обвинения, но даже в этом случае банкира следовало оправдать. \"Отсутствует сама составляющая статьи побои, побои это множественное нанесение ударов, а их было только два. Кроме того, Лебедев находился в состоянии мнимой обороны\", - цитирует Резника \"Интерфакс\".\n\n- Лебедев согласился поработать \"не главой \"Газпрома\"\n- Полонский получил подданство Камбоджи\n\nАдвокат Диана Тотосова, представляющая интересы Полонского, и прокурор просили оставить в силе \"законный и обоснованный\" приговор, передает агентство.\n\nЗащита Лебедева намерена продолжать обжалование приговора, в частности, подать в Конституционный суд жалобу на назначение без согласия обвиняемого меры пресечения в виде подписки о невыезде, передает РАПСИ.\n\nЛебедев согласился поработать \"не главой Газпрома\"\n\nСам Лебедев заявил, что готов отработать назначенные ему судом обязательные работы. \"Не вижу больших проблем в работах по благоустройству территории или уходе за больными\", - сказал он журналистам, пояснив, что окончательный вид работ определит администрация того района в столице, где он прописан, и Федеральная служба исполнения наказаний.\n\nПо словам Лебедева, он уже \"отработал свой приговор, пока два года был обвиняемым\", ведь это отразилось на его бизнесе. Кроме того, из-за этого вердикта ему придется сложить полномочия депутата законодательного собрания города Слободской Кировской области.\n\nРанее Лебедев заявлял, что считает приговор незаконным и выполнять общественные работы не собирается - \"только если на посту главы \"Газпрома\" или в \"Новой газете\".\n\nПолонский получил камбоджийское подданство\n\nТем временем адвокат Полонского объявила журналистам, что ее клиент сейчас находится в Камбодже, на днях получил подданство и паспорт королевства и рассчитывает на скорое прекращение уголовного преследования в этой стране за скандальный инцидент с местными моряками, из-за которого он был заключенным в камбоджийской тюрьме. Однако информацию о том, что россиянин теперь еще и подданный Камбоджи, опроверг адвокат предпринимателя в этой стране. Юрист пояснил, что после прошедших в стране выборов еще не сформировано новое правительство, поэтому паспорт Полонскому выдать не могли, сообщает NEWSru Israel.\n\nТем временем Полонский намерен добиваться и израильского гражданства, добавила Диана Татосова. \"У нас пока нет ответа по запросу о получении израильского гражданства, но в случае отказа мы намерены обращаться с жалобой и добиваться для Полонского израильского паспорта\", - цитирует ее ИТАР-ТАСС.\n\nВ то же время \"Интерфакс\" приводит заявление Татосовой по этому поводу несколько иначе: \"Мне позвонили и сказали, что Полонскому выдали камбоджийский паспорт, но пока я этот паспорт не видела, и Сергей Юрьевич эту информацию не подтверждал\".\n\nЕсли информация о предоставлении Полонскому камбоджийского гражданства правдива, это \"несколько усложняет процедуру его экстрадиции\", поскольку между Россией и Камбоджей нет двухстороннего соглашения о выдаче, сообщил агентству неназванный источник в Генпрокуратуре РФ.\n\n\"Но для решения данной проблемы существуют определенные юридические инструменты, в том числе на уровне международных договоров\", и предоставление беглецу из России камбоджийского подданства не избавит его от уголовного преследования, подчеркнул собеседник агентства. \"Пример с отъездом в Израиль показал, что в современном мире достаточно сложно скрыться от правосудия\", - резюмировал источник.\n\nВ начале августа в МВД РФ сообщали, что Полонский находится в Израиле по туристической визе, действительной до 27 сентября, хотя он не должен был покидать Камбоджу, где он дал подписку о невыезде после выхода из тюрьмы. До этого россиянин подал документы на израильское гражданство, вспомнив, что его отец - еврей.\n\nПри этом пресс-служба МВД РФ сообщала, что деятельностью Полонского заинтересовались \"ряд зарубежных стран\", заподозрив российского девелопера в легализации доходов, полученных преступным путем.\n\nВ России против Полонского расследуют дело о мошенничестве на 5,7 миллиарда рублей. Сам Полонский в ответ заявлял, что у него незаконным способом отобрали бизнес в РФ.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Sep2013/lebedev.html\n