Суд \"утяжелил\" пожизненный приговор Невзлину, добавив еще шесть лет за присвоение акций ВНК\n\nСимоновский суд Москвы в понедельник заочно приговорил к 6 годам заключения бывшего акционера нефтяной компании ЮКОС Леонида Невзлина за присвоение акций Восточной нефтяной компании (ВНК). Пять лет назад фигуранту уже выносили заочный пожизненный приговор по обвинению в организации убийств и покушений на убийства.\n\nПо словам судьи Алексея Назаренко, вина подсудимого в растрате акций по предварительному сговору в особо крупном размере доказана стороной обвинения в ходе судебного следствия, передает ИТАР-ТАСС. Прокурор просил для Невзлина наказание в виде 7 лет заключения. Поскольку бизнесмен находится в международном розыске и проживает в Израиле, судебный процесс в отношении него проходил заочно.\n\nВ приговоре говорится, что фигурант совершил преступление в составе \"организованной группы, возглавляемой Михаилом Ходорковским\", сообщает \"Интерфакс\". Суд отметил, что дело против бывшего руководителя ЮКОСа по этому эпизоду было прекращено в связи с истечением сроков давности. По данным расследования, в преступную группу также входили Платон Лебедев, Василий Алексанян и \"другие лица, дело в отношении которых выделено в отдельное производство\".\n\nЛетом прошлого года Следственный комитет РФ сообщил о завершении расследования дела в отношении Невзлина и направлении материалов в суд для заочного рассмотрения в связи с тем, что фигурант находится в розыске.\n\nПо версии следствия, Леонид Невзлин в 1998 году в составе \"организованной группы лиц\" присвоил 38% пакетов акций предприятий \"Томскнефть\" ВНК, \"Ачинский НПЗ\" и других, внесенный государством в уставный капитал \"Восточной нефтяной компании\", на сумму более 3 миллиардов рублей. Как отмечали в СК, по этому эпизоду ранее были осуждены основные акционеры ЮКОСа Михаил Ходорковский, Платон Лебедев, управляющий делами организации \"ЮКОС ЭП\" Рамиль Бурганов.\n\nДо июня 2002 года Невзлин был членом совета директоров компании, занимал различные руководящие посты в подразделениях НК и в банке МЕНАТЕП. С июня 2003 года бизнесмен проживает в Израиле, где в том же году получил гражданство.\n\nВ январе 2004 года Леонид Невзлин был объявлен Россией в международный розыск, ему предъявлены заочные обвинения в хищении имущества на сумму более 3 млрд рублей, а также уклонении от уплаты налогов в размере 26,7 млн рублей в 1999-2000 годах.\n\nГенпрокуратура РФ также обвиняла Невзлина в организации покушения на бывшего начальника управления делами ЗАО \"Роспром\" Сергея Колесова, бывшего начальника управления общественных связей мэрии Москвы Ольги Костиной и одного из управляющих австрийской нефтяной компании \"Ист Петролеум Хандельсгез МБХ\" Евгения Рыбина. 1 августа 2008 года Мосгорсуд заочно приговорил Невзлина к пожизненному заключению по этим обвинениям. Верховный суд РФ признал это решение законным и оставил приговор без изменений.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Jun2013/nevzlin.html\n