Роскомнадзор обвинил СМИ в разжигании религиозной розни за публикации о футболках в поддержку Pussy Riot\n\nРоскомнадзор вынес предупреждения нескольким СМИ за материалы о футболках новосибирского художника Артема Лоскутова в поддержку Pussy Riot, из-за которых его ранее признали виновным в оскорблении чувств верующих. Ведомство нашло в публикациях признаки \"возбуждения религиозной розни\", сообщается на сайте Роскомнадзора.\n\nВ нарушении ст.4 закона \"О средствах массовой информации\" были уличены интернет-порталы \"Грани.ру\" (за статью \"Артем Лоскутов оштрафован за футболки \"СВБД ПСРТ\"), \"Полит.ру\" (за статью \"Артема Лоскутова оштрафовали за футболки с \"иконами Pussy Riot\"), \"Обещания.Ru\" (за статью \"Художник из Новосибирска оштрафован за оскорбление религиозных чувств\") и \"Сибкрай.ru\" (за статью \"Лоскутов поплатился за футболки с \"иконами Pussy Riot\"). Судя по названиям материалов, несложно догадаться, что в них шла речь о штрафе в тысячу рублей, который наложили на Лоскутова 1 февраля за оскорбление чувств верующих. Чувства верующих \"задели\" футболки его авторства, на которых в иконографии \"Знамение\" изображена Богородица в балаклаве. Изображение сопровождалось надписью \"СВБД ПСРТ\" (Свободу Pussy Riot).\n\nТри из четырех обвиненных в разжигании религиозной розни публикаций были иллюстрированы фотографиями футболок, которые были сделаны фотографом Никитой Хнюниным для \"Сиб.фм\". Однако, как отмечает интернет-портал \"Сиб.фм\", который сам публиковал фотосессию, к нему претензий из Роскомнадзора не поступало. Примечательно, что СМИ, опубликовавших новость о штрафе Лоскутову, действительно было гораздо больше, чем заявлено в сообщении на сайте надзорного органа, однако им предупреждений не было сделано. Впрочем, \"Грани.ру\", которые попали в \"черный список\", также утверждают, что \"не получали от Роскомнадзора никакого уведомления о предупреждении\".\n\nРоскомнадзор сформировал свои претензии к СМИ после обращения в прокуратуру общественного движения \"Народный Собор\", пишут \"Известия\". Движение просило признать экстремистским изображение Богородицы в балаклаве.\n\n\"У меня был разговор с сотрудниками РИА \"Новости\". Суды уже дважды признали, что изображение, стилизованное под икону Божьей матери, является оскорбительным для православных христиан. Но СМИ, включая РИА \"Новости\", продолжали публикации этих рисунков. Я позвонил и сказал, что это недопустимо, - мне объяснили, что рисунок не внесен в список экстремистских. И в феврале этого года мы обратились в прокуратуру, чтобы провели экспертизу - является ли это изображение экстремистским\", - цитирует газета руководителя новосибирского отделения \"Народного Собора\" Юрия Задоя.\n\nПо его словам, в заявлении был перечислен ряд СМИ, публиковавших на своих сайтах фотографии футболок и самой картины. Сам Артем Лоскутов сказал, что до последнего момента не знал о претензиях к СМИ.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Apr2013/pussy_futbolky.html\n