Переход Кириленко в клуб Прохорова вызвал недовольство в НБА\n\nПереход российского баскетболиста Андрея Кириленко в \"Бруклин Нетс\" вызвал недовольство руководителей клубов НБА. Некоторые менеджеры команд призвали руководство лиги досконально изучить детали соглашения россиянина с \"Бруклином\" на предмет побочных договоров.\n\nВ июне Кириленко отказался проводить последний год в \"Миннесоте Тимбервулвз\", за который он должен был заработать 10 млн долларов, а на днях подписал контракт с \"Нетс\", согласившись на трехкратное понижение зарплаты.\n\nГенменеджер \"Бруклина\" Билли Кинг, словно не замечая шумихи вокруг этого перехода, заявил, что в команде рады подписанию контракта с российским форвардом.\n\n\"Мы очень рады, что Кириленко пополнил нашу команду, - сказал Кинг пресс-службе клуба. - Он является проверенным ветераном НБА с уникальным набором профессиональных навыков. Его приход поможет нам строить гибкую схему атаки\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/13Jul2013/kir.html\n