В Петербурге открыли интерактивный памятник Стиву Джобсу в виде большого iPhone 4\n\nВ среду в Петербурге во дворе технопарка Санкт-Петербургского национального исследовательского университета информационных технологий (НИУ ИТМО), механики и оптики открыли мемориал в честь основателя корпорации Apple Стива Джобса.\n\nКак сообщает РИА \"Новости\", памятник великому предпринимателю и изобретателю представляет собой копию iPhone в человеческий рост. Высота изваяния равняется росту Джобса - 188 сантиметров.\n\nНа передней панели размещен сенсорный интерактивный экран, на котором представлена биография основателя Apple, показываются фотографии и видео с Джобсом. На задней поверхности размещен QR-код, считав который при помощи мобильных устройств, пользователи могут зайти на сайт, посвященный Джобсу.\n\nВ церемонии открытия памятника приняли участие ректор НИУ ИТМО, член-корреспондент РАН Владимир Васильев, руководитель холдинга ЗЕФС Максим Долгополов, один из соратников Стива Джобса Тимоти Дион, а также представители администрации Санкт-Петербурга.\n\nПо словам автора проекта петербуржца Глеба Тарасова, мемориал выполнен в форме смартфона iPhone 4 — последнего аппарата, разработанного Apple непосредственно при участии Джобса. Территория университета выбрана по той причине, что НИУ ИТМО является единственным в мире четырехкратным победителем Международной студенческой олимпиады по программированию.\n\nСтоит отметить, что в прошлом году в конкурсе на лучший проект мемориала победил другой проект Тарасова, который называется \"Солнечный QR-код\". Согласно задумке автора, QR-код должен был бы ежедневно меняться, а прочесть его можно было бы только около полудня. Однако, как пояснил автор идеи на открытии памятника, от этого проекта было решено отказаться из-за свойственной Петербургу пасмурной погоды.\n\nАвторы других проектов, участвовавших в конкурсе, предлагали изобразить Стива Джобса выходящим из планшета iPad, превратить его лицо в лабиринт, нарядить в одежды бога Зевса или даже, почему-то, в шапку-ушанку.\n\nСтив Джобс скончался 5 октября 2011 года от рака поджелудочной железы. Он прославился как один из авторов персональных компьютеров Macintosh, пяти поколений смартфонов iPhone, планшетника iPad, мультимедийных плееров iPod, а компания Apple стала самой дорогой в мире вскоре после его смерти.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/09Jan2013/spbjobs.html\n