В Киеве осудили банду хакеров во главе с россиянином, укравшую $250 млн\n\nПечерский районный суд Киева приговорил к пяти годам лишения свободы с отсрочкой исполнения приговора на три года троих членов международной банды хакеров - разработчиков и распространителей опаснейшего трояна Carberp, сообщает Служба безопасности Украины. В числе осужденных - организатор группировки, гражданин России, отмечается в сообщении.\n\nПо данным СБУ, киберпреступники создавали и распространяли вредоносное программное обеспечение для несанкционированного вмешательства в автоматизированные системы обработки информации кредитно-финансовых учреждений и последующего хищения денег со счетов клиентов.\n\nОб их аресте на территории Украины СБУ объявила в начале апреля, отметив содействие Федеральной службы безопасности России в поимке киберпреступников. По неофициальным данным, только на территории Украины преступная группировка, насчитывавшая порядка 20 программистов, работавших удаленно в Киеве, Запорожье, Львове, Херсоне и Одессе, похитила финансовые средства более чем 30 различных организаций в период с 2009 года по настоящее время.\n\nЕще раньше группа начала действовать по аналогичной схеме в России и в нескольких странах Западной Европы. Похищенные средства переводились электронными платежами на счета фиктивных предприятий.\n\nПри этом участники группировки даже не знали друг друга - каждый отвечал за свою часть разработки программного модуля. Данные передавались на главный сервер в Одессе, где работал организатор банды - 28-летний гражданин РФ, имя которого так и не было названо, как, впрочем, и никаких имен вообще.\n\nВ общей сложности Carberp позволил своим разработчикам увести порядка 250 миллионов долларов, однако, как утверждали в СБУ, значительную часть этой суммы удалось вернуть жертвам компьютерных мошенников.\n\nВо второй половине 2011 года Россия стала абсолютным лидером по количеству инцидентов в области информационной безопасности с использованием трояна Carberp, поражающего системы ДБО.\n\nCarberp - это распространенная среди киберпреступников троянская программа, известная в разных модификациях с 2009 года. Она собирает информацию о пользователе и системе и отправляет на сервер злоумышленников. Также бот может делать снимки экрана, перехватывать нажатия клавиш, содержимое буфера обмена и отправлять на сервер.\n\nТроян имеет возможность самоудаления и установки дополнительных вредоносных модулей, а также крадет цифровые сертификаты для популярных систем дистанционного банковского обслуживания.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/05Jul2013/carb.html\n