Группа биологов решила нарушить мораторий на исследования птичьего гриппа\n\nГруппа ученых объявила об окончании моратория на исследования смертельно опасного для человека \"птичьего гриппа\" H5N1. Это объявление опубликовано в открытом письме, появившемся в интернет-изданиях международных журналов Nature и Science за подписью 40 ведущих мировых учеых.\n\nВ состав группы входят исследователи США, Китая, Японии, Великобритании, Германии, Канады, Нидерландов и Италии, отмечает ИТАР-ТАСС.\n\n\"Мы понимаем, что эти исследования, в том числе работа над возбудителями инфекционных заболеваний, таит в себе риски, - говорится в письме. - Однако, поскольку в природе существует опасность появления вируса H5N1, положительное значение этой работы перевешивает риски\", - считают биологи.\n\nМораторий на исследование H5N1 был объявлен учеными в декабре 2011 года. Такое решение они приняли после того, как в научных центрах в США и Нидерландах была создана разновидность этого вируса, способная передаваться от человека к человеку.\n\nПодобный \"мутант\", если он \"вырвется на свободу\", может вызвать пандемию, от которой погибнут миллионы людей во всему миру, похожую на эпидемию гриппа-испанки в 1918-19 годах.\n\nВласти США засекретили данные этих исследований и объявили запрет на их продолжение на американской территории. Всемирная организация здравоохранения потребовала от ученых всего мира принять меры для обеспечения безопасности работ.\n\nВирус H5N1 поражает птиц и очень опасен для человека, смертность от заболевания составляет 60 процентов.\n\nЧисло людей, заболевших этой разновидностью гриппа, очень небольшое, так как он не передается от человека к человеку, и заражение в большинстве случаев происходит в результате передачи вируса от птицы к человеку.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/24Jan2013/birdflu.html\n