Белоруссии грозят дисквалификацией за бойкот трансвестита - участника \"Евровидения\"\n\nБелоруссия может лишиться права участия в знаменитом конкурсе \"Евровидение\" на ближайшие несколько лет, если не покажет его от начала до конца в своей стране. Дело в том, что некоторые белорусы не хотят видеть на своих телеэкранах представителя Австрии и требуют решительных действий от государства. Жителей Белоруссии взбудоражило участие певца-трансвестита Кончиты Вурст.\n\nНедовольные граждане составили петицию в адрес Министерства информации, и подписавшие ее считают, что показ на белорусских телеэкранах бородатого мужчины, переодетого в женщину, пропагандирует образ жизни, неприемлемый для белорусского общества: \"Популярный международный конкурс, который будут смотреть НАШИ ДЕТИ, с подачи европейских либералов стал рассадником содомии! Беларусь - одна из немногих стран Европы, которая смогла сохранить нормальные и здоровые семейные ценности, основанные на любви и взаимном дополнении между МУЖЧИНОЙ и ЖЕНЩИНОЙ!!!\"\n\nПравда, не совсем ясно, сколько именно белорусов столь непримиримо против того, чтобы на их телеэкранах появлялся Кончита Вурст: пока под обращением собрали чуть больше тысячи подписей. Как отмечает \"Белорусский партизан\", петиция была размещена еще месяц назад и активно пропагандируется группой \"Легион Александра Лукашенко\" в социальной сети \"ВКонтакте\"\n\nОтметим, что удовлетворение требований общественности Белоруссии грозит дисквалификацией с песенного конкурса на несколько лет, сообщил специалист по связям с общественностью \"Евровидения\" Ярмо Сиим.\n\n\"Согласно действующим правилам, конкурс должен транслироваться полностью. По крайней мере, это касается всех песен. В графике шоу есть эфирное время, зарезервированное для рекламных блоков, однако всё остальное должно быть показано\", - рассказал Сиим \"Русской службе новостей\".\n\nЕсли Белоруссия не покажет певца-трансвестита, руководство \"Евровидения\" наложит соответствующую санкцию - от предупреждения до запрета на участие в конкурсе в течение нескольких лет.\n\nДобавим также, что трансвеститы участвуют в конкурсе \"Евровидение\" регулярно. Например, в 2007 году, когда на соревнованиях Украину представлял Андрей Данилко в образе Верки Сердючки, компанию ему составили трансвестит из Дании Петер Андерсен, выступающий под псевдонимом Drama Queen, и дуэт бисексуалов The Ark из Швеции.\n\nИмя Кончиты Вурст от рождения - Том Ньюверз, родился он в 1988 году. Карьера в шоу-бизнесе началась с реалити-шоу Starmania, позже исполнитель участвовал в бойз-бенде Jetzt Anders. В образе Кончиты Вурст Том Ньюверз появился на шоу талантов Die grobe Chance, после чего стал выступать в этом образе постоянно. Кончита Вурст не в первый раз пытается заявить о себе через \"Евровидение\", но только теперь получил эту возможность, сообщается на сайте песенного конкурса.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Oct2013/trans.html\n