Телохранитель Усамы бен Ладена поведал четвертую версию его смерти - героическую\n\nБывший сподвижник некогда \"террориста номер один\" Усамы бен Ладена дал интервью, в котором поведал \"правду\" о гибели его бывшего шефа. Пойти на это, по словам исламиста, его вынудило распространение якобы лживых версий об уничтожении главаря \"Аль-Каиды\" американским спецназом.\n\nБен Ладен совершил самоубийство, приведя в действие пояс шахида, с которым не расставался последние 10 лет, заявил Gulf News Абдул Фаттах, некогда лидер радикальной организации \"Исламский джихад в Египте\", а после - личный телохранитель главаря \"Аль-Каиды\".\n\nОн признался, что в момент американской спецоперации в доме бен Ладена под Абботтабадом его не было. Но истину о событиях раннего утра 2 мая ему якобы рассказал один из очевидцев-родственников террориста.\n\n\"Президент США Барак Обама солгал, заявив, что тело бен Ладена было захоронено в море. Его тело было разорвано на клочки, - заявил Фаттах. - Американцы хотели взять его живым, но просчитались. Он взорвал себя, чтобы не быть схваченным. К тому он пытался обезопасить многочисленных спонсоров \"Аль-Каиды\" из Персидского залива, не выдать их. Перед Каабой (мусульманская святыня, монумент в виде куба, расположенный в о внутреннем дворе Заповедной Мечети в Мекке - прим. NEWSru.com) он когда-то поклялся, что унесет все секреты в могилу\".\n\nПоследние минуты жизни своего бывшего шефа Фаттах описывает как исключительно героические: \"Он вместе с товарищами сражался против американцев. Стрелял по их вертолетам, когда они подлетали. Но когда он сам был ранен - в бедро - тогда уже он привел в действие бомбу\".\n\nАмериканские версии смерти бен Ладена\n\nЭта версия о гибели бен Ладена является уже четвертой, публично высказанной - если не считать конспирологических пересуд о том, что террорист якобы ранее скончался от болезни или был убит кем-то из \"своих\", а потом некие тайные, но истинные террористические лидеры сговорились с властями США, чтобы представить происшедшее в обоюдовыгодном свете.\n\nОфициальная версия властей США гласит: бен Ладен был ликвидирован \"морскими котиками\" в ходе спецоперации, затем, дабы уважить религиозные убеждения террориста, убившего почти три тысячи человек в башнях-близнецах, его поспешили похоронить до захода солнца. И хотя мусульманская традиция предписывает хоронить усопших в земле в положении сидя, труп бен Ладена отправили топить в Аравийском море. И это несмотря на то, что от Аббаттобада до берега оного свыше тысячи километров, и на то, что власти Пакистана не были проинформированы о нахождении на своей территории военных США и имели право в любой момент сбить их вертолеты.\n\nПодробностей о ходе спецоперации в доме бен Ладена официальные власти США никогда не озвучивали. Однако в настоящий имеются показания двух предполагаемых участников тех событий. Первый - бывший \"морской котик\", об операции под Абботтабадом написавший книгу под псевдонимом Марк Оуэн. По его словам, главарь \"Аль-Каиды\" был ранен во время продвижения спецназа по дому и затем, уже лежащим на полу в своей комнате, добит несколькими выстрелами, когда потянулся за оружием.\n\nНе так давно в американской прессе появились откровения некоего другого спецназовца, взявшего на себя ответственность за ликвидацию террориста. По его словам, он лично \"вышиб мозги\" бен Ладену, трижды выстрелив ему в голову. Заявления этого человека поставили под сомнения анонимные представители спецназа США, отметившие, что имелся приказ брать террориста живым, так что стрелять ему в голову никто бы не стал. Что же касается предполагаемого самоубийства бен Ладена, такую версию в США пока никто не комментировал.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/29May2013/laden.html\n