Пентагон опубликовал список особо опасных узников Гуантанамо\n\nАдминистрация США впервые обнародовала список самых опасных узников военной тюрьмы в Гуантанамо (Куба). В понедельник, 17 июня, Пентагон направил его в комитеты по делам вооруженных сил Сената и Палаты представителей Конгресса США, а также в газету Miami Herald, которая сообщила об этом на своем интернет-сайте.\n\nКак отмечает издание и передает ИТАР-ТАСС, в число так называемых \"бессрочных заключенных, которых слишком опасно переправлять (в другие тюрьмы или страны), но нельзя судить из-за недостатка доказательств\", изначально входили 48 человек.\n\nДвое из них - оба афганцы - уже скончались: один покончил с собой, а другой умер в результате сердечного приступа. Из оставшихся в живых 26 являются гражданами Йемена, десять - Афганистана, трое - Саудовской Аравии, по двое - Кувейта и Ливии, еще по одному - Кении, Марокко и Сомали.\n\n\"Некоторые из этих заключенных сейчас участвуют в голодовке или получают питание принудительно. В частности, это кувейтцы Фавзи аль-Одах и Файез аль-Кандари, а также йеменец Абдал Малик аль-Вахаб\", - отмечает газета.\n\nПрезидент США Барак Обама подписал распоряжение о закрытии тюрьмы 22 января 2009 года, через два дня после вступления в должность. Однако на базе в Гуантанамо по-прежнему содержатся 166 заключенных, напоминает \"Русская служба BBC\".\n\nСреди узников тюрьмы есть и гражданин России Равиль Мингазов, который в начале апреля отказался встречаться с представителями российских властей.\n\nБольшинство узников в Гуантанамо содержатся без предъявления официальных обвинений.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Jun2013/list.html\n