В \"Тереке\" гадают, можно ли назвать еще одного арбитра \"продажным козлом\"\n\nПрезидент грозненского \"Терека\" Магомед Даудов обвинил в предвзятости судью Сергея Карасева, который 31 марта обслуживал матч Премьер-лиги с петербургским \"Зенитом\" (0:3).\n\nПо мнению Даудова, арбитраж Карасева повлиял на итоговый результат. В частности, недовольство президента клуба вызвало удаление защитника грозненцев Федора Кудряшова.\n\n\"Арбитраж Карасева полностью повлиял на итоговый результат, - цитирует Даудова пресс-служба \"Терека\". - Очевидно, что нога Кудряшова была впереди ноги Александра Кержакова, соответственно, не было нарушения правил. Повтор с боковой линии показывает, что Кержаков, судя по всему, находился в положении \"вне игры\". Более того, вратарь успевал к мячу, и говорить о \"фоле последней надежды\" некорректно. Карасев всеми своими действиями показал, что он не видел ситуацию и не разобрался в ней. Он даже карточку показал сначала Мартину Йиранеку, что говорит о том, что в ситуации он не разобрался. Игрок \"Зенита\" Аксель Витсель подчеркнул, что красная карточка игроку \"Терека\" явилась ключевым моментом матча\".\n\nДаудов считает, что Карасев в матчах \"Терека\" всегда допускает ошибки в пользу соперника. \"Так было в Санкт-Петербурге в 2010 году, когда он назначил необоснованный пенальти в наши ворота и не засчитал гол Гвазавы. Так было в первом туре текущего чемпионата, когда он не назначил очевидный пенальти за нарушение против Иванова\", - напомнил он.\n\nПрезидент \"Терека\" считает очень низким уровень российского судейства, напомнив, что ФИФА не включила в список кандидатов на обслуживание матчей ЧМ-2014 ни одного отечественного арбитра.\n\n\"После очередного случая \"квалифицированного\" судейства у меня возникает вопрос к господину Розетти: как мне называть человека, который предвзятыми действиями влияет на результат и издевается над болельщиками - уважаемым Сергеем Геннадьевичем или продажным козлом?\" - интересуется Даудов.\n\nМатч с \"Зенитом\" был перенесен в Махачкалу по решению Контрольно-дисциплинарного комитета РФС, который наказал \"Терек\" за инцидент, произошедший 17 марта в матче 21-го тура с казанским \"Рубином\" (0:0). После того как главный арбитр встречи Михаил Вилков на последних минутах удалил защитника хозяев Ризвана Уциева, на стадионе по громкой связи прозвучало оскорбление рефери. Высказывания в адрес Вилкова, как выяснилось позже, прозвучали со стороны главы Чеченской Республики Рамзана Кадырова.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/02Apr2013/kozel.html\n