В ДТП с пожаром на Кутузовском проспекте столицы погиб вице-премьер Дагестана и еще два человека\n\nНесколько человек, в том числе вице-премьер Дагестана Гаджи Махачев, погибли в крупном ДТП на Кутузовском проспекте в Москве. Столкнулись пять автомобилей. По предварительным данным, авария произошла в результате лобового столкновения микроавтобуса Chevrolet с автомобилем Mercedes. После удара машины перевернулись, и микроавтобус загорелся, в нем погибли два человека. В разбитые машины врезались еще три иномарки, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы.\n\nВот как описывает ДТП \"Интерфакс\": вечером в четверг внедорожник Mercedes GL, при движении в сторону области по Кутузовскому проспекту, по не установленной пока причине совершил наезд на бетонные блоки, разделяющие потоки, после чего выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с автомобилями Chery, Chevrolet и Mini Cooper.\n\nПосле аварии загорелся минивэн Chevrolet Express, который выгорел полностью. В машине было обнаружено тело одного погибшего, рядом с машиной были найдены сильно обгоревшие останки, предположительно пассажира Chevrolet.\n\nВ аварии погиб заместитель председателя правительства Дагестана Гаджи Махачев. Прибывшие спасатели извлекли его и других пострадавших из поврежденного Mercedes, но, несмотря на усилия врачей, чиновник скончался в машине скорой помощи. Активист \"РосАгита\" и ФАР Вадим Коровин пишет в Twitter, публикуя фото искореженного автомобиля: \"Виновный в аварии - вице-премьер Дагестана. Он погиб. Вот его авто\". Он также сообщает, что жертвой ДТП стала жена Гаджи Махачева, а его дочь жива.\n\nОднако \"Интерфакс\" со ссылкой на источник в медицинских кругах столицы сообщил, что супруга вице-премьера Дагестана жива и находится в реанимации. По данным источника, женщина и их трое детей были госпитализированы в одну из столичных больниц. Всего, по имеющимся данным, пострадали пять человек.\n\n\"По предварительной информации, которая поступает к нам от московских коллег, Гаджи Махачев сам был за рулем автомобиля (Mercedes), попавшего в аварию\", - цитирует ИТАР-ТАСС источник в правоохранительных органах Дагестана.\n\nДвижение автотранспорта возле места ДТП в обе стороны по Кутузовскому проспекту было затруднено. На месте работали сотрудники полиции и медики.\n\nТело Гаджи Махачева планируют доставить в пятницу днем в республику для похорон, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в правительстве Дагестана.\n\n\"Сейчас ведутся переговоры с одной из российских авиакомпаний о предоставлении самолета для чартерного рейса в Дагестан, чтобы привезти тело Гаджи Махачева для похорон\", - рассказал источник.\n\nПо факту ДТП возбуждено уголовное дело по ч. 5 ст. 264 УК России (\"нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц\").\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/19Dec2013/dtp.html\n