Международные кредиторы разрешили Кипру \"состричь\" 45% незастрахованных депозитов вместо 60%\n\nМеждународные кредиторы согласились с окончательным размером списания незастрахованных депозитов в Банке Кипра на уровне 45%, передает ИТАР-ТАСС со ссылкой на кипрский новостной портал SigmaLive.com.\n\nПо данным издания из источников в правительстве Кипра, официальное решение должно быть объявлено позднее Министерством финансов республики. Окончательные размеры \"стрижки\" основываются на данных аудита активов после консолидации Банка Кипра (Bank of Cyprus) с ликвидируемым Кипрским народным банком (Laiki).\n\nОни были подготовлены и представлены \"тройке\" кредиторов (Еврокомиссия, Европейский центральный банк и Международный валютный фонд) и правительству консалтинговой компанией KPMG London.\n\n\u0014Правительство Кипра стремилось закрепить планку \"стрижки\" ниже 50%, что, по его мнению, должно вести к улучшению конъюнктуры на финансовом рынке страны. Первоначально предполагалось, что списание могло составить 60%.\n\nНапомним, во время разразившегося в марте на Кипре жесточайшего финансового кризиса правительство страны ввело жесткие ограничения на банковскую деятельность и снятие денег с депозитов, чтобы избежать массового вывода средств из финансовой системы. Хотя данные меры уже несколько раз смягчались, в целом Кипр сохраняет исключительно жесткий контроль над движением капитала.\n\nТак, в конце марта было принято решение объединить два крупнейших государственных банка в рамках реструктуризации. С крупных вкладов в этих банках (свыше 100 тысяч евро) спишут большую часть средств за исключением тех, которые подпадают под условия страховки, предусмотренной нормативными актами ЕС. 37,5% этих депозитов уже конвертированы в акции класса А Банка Кипра.\n\n\u0014Представители \"тройки\" находятся на острове с 17 июля для проведения первой оценки выполнения Кипром меморандума об условиях предоставления кредитной помощи в размере 10 миллиардов евро. Первый транш помощи в размере 3 миллиардов евро был выделен республике в конце мая и в начале июня.\n\nРешение о предоставлении второго транша будет приниматься Еврогруппой в середине сентября. Главное внимание \"тройки\" было уделено процессу реструктуризации Банка Кипра, от успеха которого зависит нормализация всей банковской деятельности в стране.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/26Jul2013/cyprusbankdpstct.html\n