Сурков покинет правительственные посты, но может остаться в каких-то органах \"в личном качестве\"\n\nВладислав Сурков, ушедший в отставку 8 мая, покинет те посты в органах при президенте и премьере, которые он занимал в качестве вице-премьера - главы аппарата правительства, но может в личном качестве продолжить работу в каких-то структурах, передает \"Интерфакс\" со ссылкой на пресс-секретаря премьер-министра РФ Наталью Тимакову.\n\nСурков возглавлял целый ряд правительственных комиссий, а также входил в состав различных совещательных органов как при президенте, так и при премьере. В частности, он с Эльвирой Набиуллиной являлся сопредседателем Комиссии по выполнению указов президента.\n\nОбязанности руководителя аппарата правительства РФ временно будет исполнять первый заместитель руководителя аппарата правительства РФ Сергей Приходько, такое распоряжение подписал в четверг Дмитрий Медведев, сообщает РИА \"Новости\".\n\nПриходько около 15 лет проработал в Кремле, где также курировал внешнеполитическую тематику, в разное время занимая посты заместителя главы администрации и помощника президента. На посту первого замруководителя аппарата Кабмина он отвечал за обеспечение реализации внешней политики, обеспечение внешнеэкономической деятельности, внешней торговли и таможенно-тарифного регулирования. Он также занимался координацией международных контактов премьера Дмитрия Медведева, его замов и руководства аппарата.\n\nЧто касается дальнейшего трудоустройства Суркова, об этом пока ничего неизвестно. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отметил, что \"можно с абсолютной уверенностью сказать, что, обладая таким талантом и таким опытом работы, он будет востребован, бесспорно, во многих местах\".\n\nНапример, по мнению политолога Алексея Макаркина, Сурков не стал дожидаться отставки правительства и ушел в то время, как Путин дал понять, что министры будут нести персональную ответственность за выполнение указов, и все это выглядит негативными сигналами для правительства Медведева. Кроме того, удар нанесен по проекту \"Сколково\", который курировал Сурков, и теперь у инновационного центра \"нет никакого иммунитета\". Макаркин считает, что в обозримой перспективе возвращение Суркова в политику маловероятно - \"ему просто не на кого будет опереться\".\n\nВерсия причины увольнения Суркова: \"наезд\" власти на его друзей-националистов\n\nСиловики собирают информацию против ряда бывших сотрудников администрации президента, работавших с ультранационалистами, и целью атаки выступают ближайшие соратники Суркова, рассказал сайту Slon.ru один из лидеров движения \"Русские\" Александр Белов. Под удар может попасть даже экс-глава управления АП, ныне сенатор от Ингушетии Никита Иванов, среди прочего курировавший в Кремле связи с футбольными болельщиками, молодежные движения \"Местные\" и \"Россия молодая\". По мнению Белова, Сурков - \"первая ласточка из старой команды, которая будет зачищена\".\n\nДаже недавний арест бывшего лидера праворадикальной группировки \"Русский образ\" Ильи Горячева связан с с желанием властей собрать компромат на людей, близких Суркову, считает лидер \"Русских\". Он напомнил, что Суркова уже успели обвинить в связях с оппозицией - но пока не с вооруженным подпольем. Горячева подозревают в убийстве, незаконном обороте оружия и создании экстремистской националистической организации БОРН, которая с 2007 по 2010 год брала на себя ответственность за самые громкие убийства, совершенные неонацистами.\n\nПо словам активиста Романа Попкова, в период пребывания на прежней должности Суркова связи Кремля с националистами особо не скрывались, в их среде бытовала уверенность, что \"Русский образ\" - кремлевский проект. Теперь члены \"Русского образа\" признаны серийными убийцами, а значит, все, кто с был ними связан, могут быть признаны пособниками, отмечает издание. Новые люди, пришедшие на смену Суркову, уже не намерены далее кормить националистов.\n\nПопков допускает, что папка с некоторыми показаниями Горячева будет лежать на Лубянке и служить устрашением для Суркова, чтобы тот \"не рыпался\". Однако по его мнению, во всем этом есть и положительный момент: возможно, сдвинется с места расследование нападения на журналиста Олега Кашина.\n\n\"Мандатный базар\"\n\nВпрочем, есть и другие версии отставки Суркова: по данным \"Новой газеты\", он мог быть замешан в \"мандатном базаре\", а именно связан с делом о попытке продаже бизнесмену думского мандата депутатом от КПРФ Константином Ширшовым. Последнему было предъявлено обвинение в мошенничестве на 7,5 млн долларов как раз незадолго до увольнения Суркова - 19 апреля. Троим другим фигурантам этого дела - Вадиму Гуржию, Владимиру Мясину и Леониду Карагоду - уже вынесли обвинительные приговоры.\n\n\"Те, кто принял решение судить Константина Ширшова, понимают, что процесс может вылиться в скандальные разоблачения кураторов думских выборов 2011 года, включая одного из ведущих \"архитекторов\" политической системы Владислава Суркова. И, похоже, что \"добро\" на эти разоблачения получено на самой вершине политического олимпа\", - пишет журналист \"Новой\" Ирек Муртазин.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/16May2013/surkov.html\n