Медведев велел унифицировать систему оплаты в общежитиях вузов\n\nПремьер-министр РФ Дмитрий Медведев поручит министерству образования России разработать единые подходы при установлении вузами платы за общежитие. Такое решение принято по итогам показательного приема граждан, который Медведев провел в московской приемной \"Единой России\".\n\nКак сообщает \"Интерфакс\", в ходе общения с премьером и председателем партиии студентка Дарья Хлынова рассказала о проблеме оплаты учащимися вузов за общежитие. Она напомнила, что согласно прежнему порядку, стоимость за общежитие могла быть не более 5% от стипендии, которая выплачивалась учащимся, однако теперь оплату устанавливают учебные заведения. По ее словам, \"сейчас 600, было 60\".\n\nХлынова добавила, что большинство студентов, живущих в общежитии, это приезжие, для которых стипендия является источником средств для жизни. Средняя стипендия составляет 1200 рублей. \"Есть такие люди, которые рассчитывают на эту стипендию, которые сегодня считают: \"Я покушала, купила булочку, а завтра не поем, потому что очень плохое семейное положение\". Реально такие люди есть\", - сказала студентка.\n\nГлава правительства в этой связи вспомнил свои студенческие времена, заметив, что получал тогда повышенную стипендию в 52 рубля, на которую, \"очень плохо, но можно было прожить\".\n\nПо его словам, в данный момент существует очень большая дифференциация по стоимости, которая установлена в качестве оплаты за общежитие, заметив, что в среднем по стране она составляет 440 рублей.\n\nПремьер подчеркнул, что студенческое сообщество должно ставить перед ректоратом эти вопросы и совместно вырабатывать решения. \"Эта тема стала более острой после вступления в силу закона. Надо, чтобы студенты к этому относились более внимательно и определяли своих представителей, и во взаимоотношении с ректоратом добивались приемлемых уровней стипендий и, соответственно, платы за общежитие\", - сказал Медведев.\n\nПрисутствующий на приеме мэр Москвы Сергей Собянин предложил, чтобы министерство образования выработало единые рекомендации и механизмы установления цен за общежитие. По его данным, цены доходят \"до шести тысяч\".\n\nГлава правительства заметил, что это несправедливо. \"Хорошо, давайте так и договоримся. Может, они (министерство образования) пальчиком погрозили всем ректорам, сказали, что нужно за этим следить вместе с обучающимися и вместе со студентами, но, может, действительно уже пора сделать какие-то рекомендации\", - сказал Медведев.\n\nПри этом он отметил, что напрямую регулирования цен не будет, но должны быть разработаны правила, по которым за проживание в одинаковых условиях бралась одинаковая плата. \"Если у тебя точно такая же кровать в точно такой же комнате, а за нее берут в пять раз больше, это неприятно\", - констатировал премьер.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/01Dec2013/medvedevuz.html\n