Россия согласилась с претензиями Белоруссии: Баумгертнеру предъявят обвинения, а потом попросят об экстрадиции\n\nСледственный комитет России возбудил уголовное дело о злоупотреблении полномочиями в отношении председателя наблюдательного совета ЗАО \"Белорусская калийная компания\" - генерального директора ОАО \"Уралкалий\" Владислава Баумгертнера и намерен просить о его экстрадиции в Россию, сообщил представитель СК РФ Владимир Маркин ИТАР-ТАСС.\n\n\"Из материалов дела следует, что названные руководители, выполняя управленческие функции в коммерческих организациях, злоупотребляли своими полномочиями, используя их вопреки законным интересам этих организаций и в целях извлечения выгод и преимуществ для других лиц, что повлекло причинение существенного вреда и тяжкие последствия для \"Белорусской калийной компании\" и \"Беларуськалия\", - заявил Маркин. Отметим, что в Минске ранее Баумгертнера также обвинили в злоупотреблении полномочиями, но позже, как сообщил президент Белоруссии Александр Лукашенко, ему заменили статью на более тяжкую - хищение.\n\n\"В ближайшее время следственными органами будет решен вопрос о вынесении постановления о привлечении в качестве обвиняемого и об избрании меры пресечения в отношении Владислава Баумгертнера. После чего, с учетом норм, предусмотренных ч.1 ст.12 УК РФ, Следственным комитетом будут подготовлены документы об экстрадиции Баумгертнера на территорию Российской Федерации. В отношении других фигурантов по уголовному делу также будут приниматься процессуальные решения, в том числе связанные с предъявлением обвинения и избранием меры пресечения\", - добавил Маркин.\n\nПо его словам, \"с учетом того, что в материалах, представленных белорусской стороной, содержатся сведения об иных нарушениях, допущенных руководителями \"Белорусской калийной компанией\" и \"Уралкалием\", они в полном объеме будут проверены в рамках расследования возбужденного уголовного дела, а действиям лиц, их совершивших, будет дана соответствующая правовая оценка\", - отметил представитель СК.\n\nПерспективы возвращения Баумгертнера: \"Это может произойти и через несколько дней, и через месяц\"\n\nРоссийские адвокаты Баумгертнера намерены 15 октября ходатайствовать перед СКР об ознакомлении с материалами уголовного дела. \"Мы намерены завтра ходатайствовать перед СКР, чтобы нам дали возможность ознакомиться с материалами уголовного дела в отношении Баумгертнера\", - цитирует адвоката Алексея Басистова \"Интерфакс\". По его словам, сроки рассмотрения вопроса об экстрадиции \"будут зависеть от белорусской стороны\".\n\nБасистов пояснил, что в Минской конвенции о правовой помощи и правовых отношениях по гражданским, семейным и уголовным делам от 22 января 1993 года \"не оговорены сроки рассмотрения вопроса об экстрадиции и выдаче\". \"Это может произойти и через несколько дней, и через месяц\", - уточнил юрист.\n\nИнформация о том, что Белоруссия может экстрадировать в Россию Баумгертнера появлялась и ранее, об этом заявлял лично президент страны Александр Лукашенко. \"Если российские следователи будут заинтересованы в экстрадиции соответствующего задержанного (Владислава Баумгертнера), то я здесь не вижу особых препятствий. Мы абсолютно за него не держимся. Если действительно по закону разберутся\".\n\nЛукашенко также пообещал, что \"если возникнут оные (жулики) в Беларуси\", то он при необходимости немедленно экстрадирует их в Россию. \"Если (...) россияне попросят их отвезти (...), то мы не будем держаться за граждан Беларуси и немедленно их пере дадим. Главное - истина. Виновен - отвечай\", - уточнил президент.\n\nБаумгертнер был задержан в конце августа после прекращения сотрудничества \"Уралкалия\" с \"Беларуськалием\". Позже белорусские власти объявили в международный розыск совладельца компании Сулеймана Керимова. Впрочем, по некоторым данным, Интерпол не поддержал эту инициативу. Также после неожиданного перевода Владислава Баумгертнера из СИЗО под домашний арест, совпавшего с визитом в Белоруссию президента РФ Владимира Путина, юристы заговорили о неизбежности экстрадиции бизнесмена в Россию.\n\nСам Лукашенко объяснял неожиданное смягчение меры гендиректору \"Уралкалия\" не визитом Путина, а вмешательством его матери. \"Пусть благодарит только мать, ни Путина, ни Лукашенко, ни Медведева, только собственную мать\", - заявил президент, пояснив, что к нему обратилась мать Баумгертнера и попросила смягчить меру наказания. При этом сам Лукашенко решения не принимал, возложив решение этой проблемы на следователей. Именно они и сочли возможным \"выпустить его из застенок\" на съемную квартиру под домашний арест.\n\nКак отмечалось ранее, Лукашенко интересовал не только Баумгертнер, но и другие владельцы \"Уралкалия\" во главе с объявленным в международный розыск по просьбе Белоруссии Сулейманом Керимовым. Президент Белоруссии грозился, что всех их \"закрыл бы в одну камеру\". \"Они бы как миленькие продали бы все активы по самой высокой цене. Покупателя бы я им нашел\", - заявлял президент.\n\nСреди покупателей \"Уралкалия\" у фонда Сулеймана Керимова (ему принадлежит большинство акций - 21,75%) назывались: предприниматель Владимир Коган, который выступает в партнерстве с арабским госфондом, владелец АФК \"Система\" Владимир Евтушенков в тандеме с главой \"Русснефти\" Михаилом Гуцериевым и \"Онэксим\" Михаила Прохорова.\n\nВырученные деньги Лукашенко обещал отдать \"этим несчастным Березникам\" (город Пермского края РФ, где расположено это предприятие), чтобы сделать там \"рай на земле\". Березники называют городом-катастрофой: в 2006 году на \"Уралкалии\" произошла авария, которая привела к полному затоплению одного из рудников компании. После этого там регулярно происходят провалы грунта.\n\nРанее предполагалось, что именно ситуация в Березниках может лечь в основу уголовного дела, которое, как справедливо подозревала пресса, готовились завести в России, чтобы сделать его фигурантом Баумгертнера и затребовать его выдачи.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/14Oct2013/baum.html\n