Нью-йоркца посадят на 18 лет за намерение взорвать фондовую биржу\n\nАмериканский суд приговорил жителя Нью-Йорка к 18 годам тюремного заключения за сотрудничество с террористической группировкой \"Аль-Каида\".\n\nСабирхан Хасанофф, имеющий гражданство США и Австралии, был арестован летом 2010 года по обвинению в оказании материальной поддержки \"Аль-Каиде\". Как утверждали прокуроры, он также изучил возможность совершения теракта у здания Нью-йоркской фондовой биржи и отправил отчет об этом своим сообщникам в Йемене, отмечает ИТАР-ТАСС.\n\nКроме того, 37-летний Хасанофф, работавший ранее в крупных консалтинговых компаниях - KPMG и PricewaterhouseCoopers - приобрел некое устройство, которое могло быть использовано в качестве детонатора.\n\nВ июне 2012 года Хасанофф полностью признал свою вину. В своем последнем слове он попросил у родственников и жителей США прощения за содеянное. \"Я должен был осознавать, что делаю. Мне нет оправдания\", - сказал он.\n\nХасанофф, уйгур по национальности, родился в Китае. В 2007 году он начал исповедовать ислам.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/01Oct2013/hasanoff.html\n