Янукович отказал \"Газпрому\" в выплате штрафных 7 миллиардов долларов\n\nУкраина отказала \"Газпрому\" в выплате штрафа на 7 миллиардов долларов, заявил президент Украины Виктор Янукович.\n\nВ январе \"Газпром\" выставил \"Нафтогазу\" счет на 7 миллиардов долларов за невыбранные в 2012 году объемы газа в рамках условия \"бери или плати\" по контракту от 2009 года. \"Нафтогаз\" заявил, что заплатил за весь газ, фактически поставленный в 2012 году, и не считает справедливыми требования \"Газпрома\".\n\n\"Мы отказали в выплате этих штрафных санкций, сейчас мы ведем переговоры\", - сказал Янукович во время телепроекта \"Диалог со страной\", рассказывает NEWSru.ua. Ранее в феврале украинский министр энергетики Эдуард Ставицкий говорил чуть мягче: Украина ответила \"Газпрому\", что не видит оснований оплачивать счет.\n\nПрезидент Украины отметил, что тот контракт, который существует между Украиной и РФ на поставку газа, является несправедливым.\n\n\"Контракт, который у нас есть на поставку газа, - он является несправедливым как с точки зрения цены, так и с точки зрения штрафных санкций в размере 300% за недобор газа, и с точки зрения транспортирования по территории Украины\", - заявил он.\n\n\"Я считаю, что нам реально восстановить вместе с Россией нормальные отношения в газовой сфере. Мы не теряем надежду. Нам нужно думать, как эксплуатировать нашу газотранспортную систему, и кроме России нам никто не даст гарантии прокачки определенных объемов газа. Нам также нужно думать, как эту систему модернизировать. Нам нужно думать, как либерализовать газовый рынок\", - отметил Янукович.\n\nОн добавил, что украинская сторона надеется на компромиссное решение, которое позволит снизить цену на российский газ, упомянул проблему модернизации украинской ГТС, а также либерализации газового рынка Украины.\n\n\"У нас есть много вопросов, которые мы сегодня уже начали решать, они на стадии решения, но еще много работы впереди\", - подчеркнул Янукович.\n\nПрезидент Украины также выразил оптимизм в решении вопросов в энергетической сфере. \"Несмотря на все сложности, которые были все эти три года, мы выдержали огромный экзамен\", - сказал Янукович.\n\nПрезидент Украины заявляет, что Киев не видит ожидаемого эффекта от вступления в Европейское энергетическое сообщество.\n\n\"Пока мы не видим того эффекта, от вступления в это сообщество, на который мы рассчитывали. Его просто нет никакого. Идут разговоры, а после разговоров нет никаких действий\", - заявил Янукович. По словам президента, Украина, вступая в Энергосообщество, рассчитывала, \"что это будет большая семья, в которой будут общие правила и каждый найдет свое место, будут справедливые отношения, и они будут расширяться, и Европейский энергетический рынок будет справедливым\", - сказал Янукович.\n\nУкраина и Россия ведут переговоры о создании двустороннего консорциума по управлению украинской ГТС и снижении цены на газ, которую Киев считает несправедливой. Вместе с тем, продолжил Янукович, Украина будет искать любые пути диверсификации поставок газа. Он напомнил, что Украина с 2012 года получает газ из Европы от немецкой компании RWE, также есть надежда на возобновление поставок из Туркмении.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/22Feb2013/yanukovich.html\n