Антон Орехъ: \"Шестеро без паука\"\n\n\"Мельников, Дегтярев и Левичев — кандидаты от оппозиции, как бы смешно это не прозвучало. Есть Митрохин. Он тоже кандидат от оппозиции. Но если коммунисты и жириновцы с мироновцами — это оппозиция придворная, то кандидат от Яблока — это как нелюбимый родственник в семье. Вроде родной человек, но теплых чувств — никаких. Власть никогда не полюбит \"Яблоко\", но и не бросит его никогда. Потому что должны быть некие фрондёры на политической карте мира.\n\nНу, и наконец — Навальный. Оппозиционер в чистом виде, пускай и принял он от данайцев сомнительный дар в виде их данайских подписей. Конечно, Навальный кандидат условный.\"\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/17Jul2013/six.html\n