Единоросс получил скандальный срок за хищение земли на 15 млрд рублей\n\nЛюберецкий городской суд в среду признал виновным в мошенничестве в особо крупном размере известного подмосковного политика и бизнесмена, председателя совета директоров племзавода \"Петровское\" Василия Дупака. Однако приговор за совершение тяжкого преступления оказался скандально мягким - прокурор просил для члена областного политсовета партии \"Единая Россия\" и бывшего депутата областной думы восемь лет реального заключения, а суд счел условное наказание достаточным. Между тем сам Дупак был удивлен, что приговор вообще обвинительный.\n\nКак напоминает \"Коммерсант\", расследование уголовного дела в отношении Василия Дупака с самого начала шло непросто. Оно было возбуждено еще в 2008 году. Тогда же Дупаку, совмещавшему на тот момент депутатскую деятельность с постом председателя совета директоров племзавода \"Петровское\", СКР было предъявлено обвинение в совершении сразу нескольких преступлений - мошенничества в особо крупном размере, легализации денежных средств и имущества, приобретенных в результате совершения преступлений и уклонения от уплаты налогов с организации в особо крупном размере.\n\n- Инициатор дела против Дупака получил 8 лет тюрьмы реально\n\nПо версии следствия, Василий Дупак похитил у членов трудового коллектива своего племзавода права на земельные участки в Люберецком и Можайском районах Московской области общей площадью более 2,2 тысячи гектаров и стоимостью 15 миллиардов рублей. Будучи в 1994 году гендиректором государственного племзавода, при его реорганизации в частное предприятие Дупак и его не установленные следствием сообщники подделали протокол общего собрания работников завода, на котором якобы было принято решение о внесении земельных паев в уставный фонд нового предприятия, главным владельцем которого оказался сам депутат. Позднее часть земель была продана, а вырученные средства легализованы. Потерпевшими по делу были признаны 561 человек.\n\nКроме того, Василий Дупак обвинялся следствием в том, что в период 2005 - 2007 годов давал указания подчиненным, в том числе главному бухгалтеру племзавода, вносить в налоговые декларации по единому сельскохозяйственному налогу искаженные данные о налоговой базе и налоговой ставке, в результате чего предприятие недоплатило в бюджеты различных уровней более 46 миллионов рублей.\n\nНа первом этапе следствие, учитывая статус Василия Дупака, который на тот момент являлся председателем Комитета по вопросам землепользования, природных ресурсов и экологии Московской областной думы, ограничилось взятием у него подписки о невыезде. Но когда Дупак попытался скрыться (его задержали в аэропорту \"Шереметьево\" за несколько минут до вылета), он был арестован и по решению суда более года содержался в СИЗО. Правда, позднее по ходатайству коллег-депутатов Василия Дупака вновь освободили по состоянию здоровья. В этом году СКР наконец удалось завершить расследование дела Василия Дупака и после утверждения обвинительного заключения в Мособлпрокуратуре оно поступило в Люберецкий суд для рассмотрения по существу.\n\nИтог судебного разбирательства оказался неожиданным. Судья Люберецкого горсуда Светла Пантелеева, признав Василия Дупака виновным в мошенничестве (максимальный срок наказания по ч.4 ст.159 УК - до десяти лет лишения свободы), сочла, что его вина в легализации похищенного не доказана. Кроме того, судья сняла с бывшего депутата обвинение в уклонении от уплаты налогов.\n\nПрокурор попросил суд приговорить Василия Дупака к восьми годам общего режима, однако судья ограничилась шестью годами условно с выплатой штрафа в 1 миллион рублей.\n\nМежду тем Василий Дупак, доказывавший в суде, что против него был предпринят классический рейдерский захват, до конца был уверен, что с него будут сняты все обвинения, поэтому приговор для него стал шоком, пишет газета \"Открытая линия\" со ссылкой на окружение политика. Защита Дупака, по сведениям источника, готовит апелляцию в вышестоящую судебную инстанцию.\n\nИнициатор дела против Дупака получил 8 лет тюрьмы реально\n\nЛюберецкий горсуд не впервые принимает неоднозначные решения, связанные с хищением земель племзавода \"Петровский\", напоминает \"Коммерсант\". В августе 2011 года в этом суде по обвинению в приготовлении к сбыту наркотиков к восьми годам заключения был приговорен адвокат Артур Прель, являвшийся одним из инициаторов возбуждения уголовного дела в отношении Василия Дупака. В кармане у адвоката Преля, остановленного на посту ДПС при въезде в Люберцы, были найдены 15 граммов амфетамина, расфасованные в три пакетика. \"Мой сын отстаивал права простых людей на очень дорогую землю в нашей Малаховке, которую похитил Дупак, и делал это очень эффективно, за что и оказался в заключении\", - заявила газете мать осужденного Ирина Прель.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/06Jun2013/dupak.html\n