Жозе Моуринью укажет тренеру \"ПСЖ\" на слабые места \"Барселоны\"\n\nГлавный тренер мадридского \"Реала\" Жозе Моуринью помогает тренерскому штабу \"ПСЖ\" в подготовке к первому матчу 1/4 финала Лиги чемпионов с \"Барселоной\", который состоится 2 апреля.\n\nКак информирует \"Спорт-Экспресс\" со ссылкой на французский журнал L’Equipe, помимо тактических советов и указаний на слабые стороны соперника, португалец предоставил Карло Анчелотти подробный отчет и видеоразбор двух победных матчей \"Королевского клуба\" с каталонцами.\n\nСообщается, что о помощи Моуринью попросил президент парижан Нассер Аль-Хелайфи.\n\nНапомним, что лидеры испанской Примеры - \"Барселона\" и \"Реал\" - больше века являются непримиримыми соперниками. Их упорное противостояние, уважительно именуемое \"эль-класико\", ведет свою историю с 1902 года и насчитывает уже 224 матча. По сумме встреч каталонцы проигрывают со счетом 87:89 при 48-ми ничьих.\n\n\"ПСЖ\" сыграет в четвертьфинале Лиги чемпионов всего во второй раз, однако это не мешает команде Карло Анчелотти подходить к противостоянию с оптимизмом. Парижане не знают поражений в еврокубках на своем поле уже шесть лет, а их наставник побеждал в Кубке чемпионов и как игрок, и как тренер. Кроме того, предыдущее выступление \"ПСЖ\" в четвертьфинале ЛЧ в 1995 году завершилось победой над \"Барселоной\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/29Mar2013/jose.html\n