На eBay впервые выставлено целое озеро - c рыбой, магазином, кафе и памятью о писательнице и поэте-романтике\n\nНа продажу на интернет-аукционе eBay выставлен уникальный лот - Эстуэйт Уотер - крупнейший частный водоем в Озерном крае Великобритании. Как передает Russia Today, озеро выставляется на eBay впервые.\n\nРазмер продаваемого озера составляет 113 гектаров. Помимо самого озера, заполненного рыбой, продается и бизнес с прилегающей территорией, который включает в себя магазин, кафе, различные туристические достопримечательности и услуги.\n\nВ течение 32 лет владельцем озера был Нигель Вудхаус, который теперь, выйдя на пенсию, решил расстаться со своей собственностью и внести свое предложение на международный интернет-аукцион eBay, чтобы \"рассказать о нем всему миру\".\n\nРазмещению лота на крупнейшем интернет-портале способствовало и то, что это озеро имеет большое культурное наследие: оно упоминалось и вдохновляло известную английскую писательницу Беатрису Поттер и поэта-романтика Уильяма Вордсворта.\n\nВ предложение также входит студия, где работала Беатриса, и восьмикилометровый туристический маршрут по местам, которые детская писательница описывала в своих произведениях о Кролике Питере.\n\nПродавец выставил на лот цену в 300 000 фунтов стерлингов (485 тысяч долларов) и заявил, что в умелых руках предпринимателя озеро и бизнес имеют большой коммерческий потенциал. Фотографии красивейшего озера публикует The Daily Mail.\n\nНапомним, что на eBay чего только не продают: острова, города, деревни с волками, людей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/21Oct2013/ebay_ozero.html\n