Польского летчика сняли на ВИДЕО в кабине истребителя МиГ-29 во время фигур высшего пилотажа\n\nРоссийские самолеты не перестают привлекать внимание на международных авиашоу: во время одного из них на базе британских королевских ВВС \"Фейфорд\" был представлен истребитель МиГ-29. Его выступление сняли на камеру, причем не глазами зрителей и даже не от лица пилота: компактную камеру HD закрепили прямо перед лицом летчика, получив кадры с неожиданного ракурса.\n\nЗа штурвалом МиГ-29 сидел польский пилот Адриан Роек, сообщается в описании к видео на YouTube. Благодаря высокому качеству, в ролике можно разглядеть и летчика, и его амуницию, и английские холмы, остающиеся за его спиной. Автор ролика отмечает, что таким образом полет не снимали ни разу.\n\nИз-за неожиданного ракурса зрители могут заметить, что пилот дышит особым образом. Эта техника помогает летчикам избежать гравитационного шока и потери сознания за штурвалом во время исполнения фигур высшего пилотажа, поясняется в описании к ролику.\n\nМиГ-29 - многоцелевой российский истребитель четвертого поколения, который развивает скорость до 1500 км/ч. МиГ-29 имеет в своем арсенале практически весь спектр современного авиационного вооружения, пользуется популярностью за рубежом.\n\nРоссийские самолеты постоянно привлекают к себе внимание на международных выставках. Так, на недавнем авиасалоне в Ле Бурже фурор произвел Су-35, а на камеру с разных точек (как с земли, так и в кабине) засняли полет учебно-боевого самолета Як-130.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/22Jul2013/mig29.html\n