Альтернативный план спасения \"Мечела\": помогут Evraz и ВЭБ\n\nПравительство, профильные ведомства и кредиторы горно-металлургической компании \"Мечел\", наряду с планами по выкупу его облигаций \"Внешэкономбанком\", рассматривают еще один вариант реструктуризации долгов компании, пишет в пятницу газета \"Коммерсант\" со ссылкой на источники, знакомые с ходом обсуждения вопроса.\n\nРечь идет о создании консорциума на базе части активов \"Мечела\", Evraz и принадлежащего ВЭБу \"Амурметалла\". Консорциум на деньги своих участников, госбанков и ВЭБа выкупит все активы \"Мечела\" (кроме американской Bluestone), купит у Evraz Западносибирский металлургический комбинат (ЗСМК), угольную \"Распадскую\" и железорудный проект \"Тимир\" (СП Evraz, АЛРОСА и ВЭБ, у которого есть \"золотая акция\"), а также получит дальневосточную компанию \"Амурметалл\", которая принадлежит ВЭБу. В консорциум также должны войти акционеры порта Ванино.\n\nЗа приобретаемые активы консорциум заплатит деньгами, собственными долями и облигациями. Основное финансирование предоставят госбанки.\n\nВ схеме предусмотрены две \"промежуточные\" компании, которые получат от госбанков 4 млрд долларов для передачи новому консорциуму в качестве займов. ВЭБ выделит консорциуму напрямую 2,5 млрд долларов. Всеми этими средствами консорциум и оплатит активы \"Мечела\" и Evraz.\n\n\"Мечел\" должен получить 7,5 млрд долларов наличными, долю в консорциуме и его облигации на 1 млрд долларов.\n\nДеньги пойдут на погашение большей части задолженности \"Мечела\". Evraz за продажу ЗСМК и \"Распадской\" может выручить 2,5 млрд долларов. В конечном итоге у российских и иностранных инвесторов будет 50%, у \"Мечела\" и владельцев порта Ванино - по 20%, судьба еще 10% неизвестна.\n\nНапомним, \"Мечел\" Игоря Зюзина - самая закредитованная компания среди российских сталелитейных компаний. Ее чистый долг превышает 9 млрд долларов, причем со времен кризиса 2008 года компания не сократила, а увеличила долг в 1,8 раза. За последние месяцы цена на акции \"Мечела\" несколько раз обваливалась. Шесть лет назад \"Мечел\" достиг расцвета и стоил 24 млрд долларов. Сегодня на Московской бирже \"Мечел\" стоит 23 млрд рублей. Компания едва справляется с гигантским долгом. В 2013 году затраты на его обслуживание составили 742 млн долларов, а EBITDA компании - 730 млн.\n\nКрупнейшими кредиторами \"Мечела\" являются \"Газпромбанк\" (2,3 млрд долларов), ВТБ (1,8 млрд) и \"Сбербанк\" (1,3 млрд).\n\nВ октябре прошлого года компания обратилась к кредиторам с просьбой предоставить ковенантные каникулы (пересмотр условий выдачи займов), а затем сумела договориться с иностранными кредиторами о продлении каникул до конца 2014 года. В ноябре - декабре 2013 года компания заключила договоры с рядом российских банков, в том числе со \"Сбербанком\", ВТБ и \"Газпромбанком\", о реструктуризации кредитов. С тех пор компания продает ряд активов и обещает завершить реструктуризацию до конца 2014 года.\n\nОсенью 2012 года \"Мечел\" объявил распродажу активов, надеясь выручить 1 млрд долларов, но заработать удалось чуть более 500 млн. Второй этап распродажи компания объявила в январе: \"Мечел\" ищет покупателя на долю в \"Эльгаугле\", который владеет лицензией на гигантское Эльгинское месторождение угля в Якутии. Участием в проекте заинтересовались корейская Posco и китайская Baosteel. А дорогу к месторождению могла бы купить РЖД, но пока денег на это у государства нет.\n\nПоручение разработать варианты финансовой помощи \"Мечелу\" поступило в правительство в марте от президента Владимира Путина. Последний по времени план спасения компании подразумевал, что ее конечным кредитором может стать Центробанк.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/04Jul2014/mechelconsort.html\n