В Каннах перед показом \"Звездной карты\" Кроненберга на красную дорожку прорвалась обнаженная дама в парике\n\nПремьера картины \"Звездная карта\" (\"Maps To The Stars\") режиссера Дэвида Кроненберга, прошедшая в Каннах вечером 19 мая, сопровождалась небольшим скандалом.\n\nВо время прохода актеров на красную дорожку прорвалась высокая дама в парике и с грубым макияжем. Скинув с себя одежду, она продемонстрировала обнаженное тело с подведенными помадой сосками, обернутое белой лентой с красной надписью \"Fragile\" (\"хрупкий\").\n\nОхранники оперативно вывели женщину за пределы красной дорожки. Но репортеры успели сделать свое дело - снимки и видеофрагменты с изображением голой дамы попали в ленты всех агентств, аккредитованных в Каннах.\n\nЧего хотела добиться своим протестом эта женщина, неизвестно, отмечает NEWSru Israel. Наклейки с надписью \"Fragile\" неоднократно использовали во время своих акций протеста экологи - в том числе участники \"голых велопробегов\", подчеркивающие таким образом хрупкость окружающей нас природы.\n\nОтметим, что к фильму \"Звездная карта\" на 67-м Каннском кинофестивале было приковано особое внимание, поскольку в нем снимались такие звезды, как Роберт Паттинсон и Джулианна Мур. Фантасмагорическую кинодраму Кроненберга называют попыткой взглянуть на Голливуд, понять, чем он является для западной культуры и как индустрия развлечений на нее влияет. Сам Дэвид Кроненберг в одном из интервью назвал свой фильм \"сатирой на Голливуд\".\n\n\"Скажу сразу, я не осуждаю и не атакую Голливуд, он меня устраивает, - заявил на состоявшейся пресс-конференции Дэвид Кроненберг. - Аналогичная голливудской атмосфера существует и на Уолл-стрит, и в Кремниевой долине - везде, где есть амбициозные люди\". \"При создании картины меня в первую очередь интересовала проблема борьбы людей за то, чтобы общество признало факт их реального существования. В нашу эпоху новейших медиа- и кинотехнологий образ человека начал существовать отдельно от него самого. В результате герои моей картины изо всех сил пытаются позиционировать себя как реальность, а не цифровую версию в кино или на просторах интернета\", - подчеркнул режиссер.\n\nСценарий картины, коллизия которого строится вокруг подбора актеров на два новых фильма, написал известный американский писатель Брюс Вагнер, отмечает ИТАР-ТАСС. Кроненберг пытался начать съемки еще 10 лет назад, однако этому мешали различные обстоятельства, включая юридические. За это время концепция фильма была уточнена. В результате, по мнению специалистов, \"Звездная карта\" является одной из лучших работ Кроненберга, в которой ему удалось соединить три жанра: фильм ужасов, утонченную комедию и античный греческий миф.\n\nКритики сразу предсказывали картине значительный коммерческий успех. И действительно, \"Звездная карта\" сразу вошла в группу лидеров 67-го Каннского фестиваля.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/20May2014/cannes_body.html\n