Алекс Экслер: \"Есть в нас какая-то особая духовность\"\n\n\"Что меня вчера просто убило - это зрелище \"Бентли\"..., едущего по обочине Калужского шоссе с риском свалиться в кювет или ободрать зеркало или весь бок машины слева. А уж когда он уперся в зад джипа, водитель которого решил своей машиной слегка перекрыть поток дебилов, едущих по обочине, то сначала долго гудел, а потом стал объезжать джип, почти свалившись при этом в кювет - это было просто прелестно. Спасибо за сладостные минуты, меня это изрядно развлекало в пробке. Второй любопытный момент - это обгон пробки по встречке. Даже самому законченному идиоту понятно, что когда стоит плотная пробень, при выезде на встречку обратно вписываться тебе некуда. Но разве это может служить препятствием настоящим джигитам, которые самые умные и считают, что в пробке могут стоять только дураки?\"\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/06May2014/duhovnost.html\n