В Израиле задержали подозреваемых в убийстве палестинского подростка\n\nПравоохранительные органы Израиля задержали подозреваемых в убийстве шестнадцатилетнего палестинского подростка, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на местные СМИ. Сайт NEWSru Israel сообщает о \"драматическом развитии\" расследования убийства 16-летнего Мухаммада Абу Хдейра, но подчеркивает, что все подробности запрещены к публикации полицией.\n\nПо данным Reuters, задержанные - израильтяне, их шестеро.\n\nПодросток-араб Мухаммед Абу-Хдейр был похищен в минувшую среду утром из восточной части Иерусалима, потом его обгоревшее тело нашли в лесопарке в другом районе города.\n\nПо мнению следствия, подросток был убит по \"националистическим мотивам\". О личностях предполагаемых злоумышленников не сообщается, однако формулировка указывает на предполагаемую связь с националистами-радикалами.\n\nПалестинская сторона ранее предполагала, что убийство стало местью за расправу над тремя похищенными подростками-израильтянами. После сообщения о гибели палестинского подростка жители арабской части Иерусалима вышли на акции протеста, переросшие в столкновения с израильскими силовиками.\n\nПравоохранительные органы продолжают расследование гибели Мухаммеда Абу Хдейра, но пока отказываются озвучивать какие-либо результаты и не комментируют сообщения СМИ.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/06Jul2014/isra6.html\n