Вратарь сборной Голландии не отразил ни одного пенальти за свою карьеру\n\nОсновной голкипер сборной Голландии по футболу и амстердамского \"Аякса\" Яспер Силессен практически не имел шансов спасти национальную команду в послематчевой серии пенальти полуфинального матча ЧМ-2014 против аргентинцев (2:4), так как за профессиональную карьеру не отразил ни одного 11-метрового удара.\n\n- ЧМ-2014: Расписание и результаты соревнований\n\nПо данным ВВС, ему били восемь пенальти на чемпионате Голландии, три - в Лиге чемпионов и еще шесть - в играх за сборную. Силлессен не смог отразить ни одного из 17 ударов с точки.\n\nВ победной серии пенальти против Коста-Рики в четвертьфинале мундиаля ворота голландцев защищал голкипер Тим Крул, который заменил Силессена в конце дополнительного времени. Однако во встрече с аргентинцами тренер сборной Голландии Луи ван Гал исчерпал лимит замен и не смог поставить его в рамку.\n\nВ итоге героем вчерашней послематчевой лотереи стал вратарь аргентинцев Серхио Ромеро, который справился с ударами Рона Флара и Весли Снайдера, склонив колебавшуюся весь матч чашу весов на сторону \"альбеселесте\". По иронии судьбы именно ван Гал учил Ромеро отражать пенальти в бытность тренером голландского клуба А3.\n\nРанее голландцы дважды выясняли победителя матча на мировых первенствах в серии пенальти. В полуфинале ЧМ-1998 оранжевые уступили бразильцам, а в минувшие выходные в четвертьфинале одолели Коста-Рику.\n\nАргентина дважды выиграла серии пенальти на мундиале 1990 года, а на ЧМ-1998 в серии 11-метровых ударов брала верх над англичанами. Единственное поражение по пенальти аргентинцы потерпели в четвертьфинале 2006 года от немцев.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/10Jul2014/jasper.html\n