Единороссы предложили вместо Лукина две кандидатуры\n\nФракция \"Единая Россия\" в Госдуме решила выдвинуть на пост уполномоченного по правам человека в РФ кандидатуры депутатов Павла Крашенинникова и Николая Булаева. Об этом сообщил в понедельник журналистам вице-спикер Госдума Сергей Железняк. \"Решением фракции поддержано выдвижение двух кандидатур: Николая Булаева и Павла Крашенинникова\", - цитирует Железняка РИА \"Новости\".\n\nКрашенинников возглавляет в Госдуме комитет по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству, Булаев занимает пост первого заместителя главы фракции.\n\nПолномочия действующего омбудсмена Владимира Лукина истекают 18 февраля. К этому сроку в Госдуму должны быть представлены кандидатуры его возможных преемников.\n\nПервым официальным кандидатом стала депутат Госдумы от ЛДПР Елена Афанасьева. Кроме того, сообщалось, что в список кандидатов будет включена председатель движения \"Гражданское достоинство\", экс-глава Совета по правам человека Элла Памфилова.\n\nВ \"Единой России\" выбирали из десятка кандидатур. Причем изначально наряду с Крашенинниковым называлась фамилия вице-спикера Госдумы Людмилы Швецовой.\n\nЧто касается самого главы комитета Госдумы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству, то он поначалу информацию о планах по выдвижению его кандидатуры на пост уполномоченного в РФ опровергал. \"Никуда я из Думы не пойду, поскольку стоит масштабная задача по подготовке нового Гражданского кодекса РФ\", - цитировало Крашенинникова агентство ИТАР-ТАСС.\n\nВ свою очередь правозащитники обращались к президенту с просьбой оставить Владимира Лукина на посту уполномоченного по правам человека на третий срок. Однако для этого требуется изменить действующее законодательство, согласно которому один и тот же человек не может находиться на этой должности более двух сроков. Сам Лукин ранее не исключал возможности своего переназначения, однако заявлял, что не будет инициировать поправки в закон, позволяющие ему сохранить эту должность.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/20Jan2014/edinros.html\n