Прах Девотченко захоронили в поселке Комарово под Петербургом\n\nПрах актера Алексея Девотченко, скончавшегося в Москве, захоронили в среду на кладбище под Петербургом, сообщает \"Интерфакс\".\n\nДепутат Законодательного собрания Северной столицы Борис Вишневский сообщил агентству, что церемония началась в 11:00 в поселке Комарово. \"Насколько я знаю, пришли близкие и друзья Алексея\", - сказал Вишневский.\n\nТело Девотченко было обнаружено 5 ноября в московской квартире на Алтуфьевском шоссе. Следственный комитет проводит доследственную проверку по факту гибели актера.\n\nПо данным источника агентства в правоохранительных органах, артист мог скончаться от сердечного приступа. По другой версии, он мог в состоянии алкогольного опьянения упасть и удариться головой. В съемной квартире, где проживал актер, обнаружены пустые бутылки из-под алкоголя.\n\nТочная причина гибели петербургского актера будет установлена по результатам судебно-медицинской экспертизы.\n\nАлексей Девотченко родился 14 октября 1965 года в Ленинграде. Еще в школе начал играть в ТЮЗе имени Брянцева. В 1990 году окончил Ленинградский государственный институт театра, музыки и кинематографии имени Н. К. Черкасова, мастерская Аркадия Кацмана и Льва Додина. В 2011-2012 годах работал в Московском театре юного зрителя. С 2012 года был в труппе Московского художественного театра имени Чехова. Последние годы работал в \"Гоголь-центре\". Знаком зрителям по многим телесериалам и кинофильмам.\n\nАктер был известен своей активной гражданской позицией, участвовал в акциях оппозиции.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/19Nov2014/devotchenko.html\n