Верховный суд Индии отказался отменить вердикт, признавший гомосексуализм преступлением\n\nВерховный суд Индии отказался пересмотреть принятое в декабре прошлого года собственное решение, которое в соответствии с законом XIX века приравнивает сексуальные отношения между гомосексуалистами к уголовному преступлению, сообщает телеканал NDTV.\n\nРанее приговор был подвергнут критике не только в Индии, но и во всем мире. Суд отклонил жалобу на вердикт, поданную правительством страны и борцами за права геев. Правозащитники собираются подавать новое ходатайство уже в ближайшее время.\n\nВерховный суд постановил в декабре, что статья 377 не противоречит Конституции. Речь идет о принятом в колониальную эпоху законе, который запрещает \"противоестественный\" однополый секс.\n\nВысокий суд Дели в 2009 году отменил этот закон в рамках борьбы с дискриминацией определенных слоев населения, решив, что секс между людьми одного пола не является преступлением, а статья 377 противоречит Конституции.\n\nОднако в прошлом году некоторые политические и религиозные деятели призвали суд вернуть закон, карающий гомосексуалистов штрафом или лишением свободы на срок до 10 лет. Они утверждали, что отмена запрета \"аморальна\" и противоречит традиционной индийской культуре. В итоге Верховный суд прислушался к доводам критиков и отменил постановление.\n\nПравительство после приговора Верховного суда обратилось в суд с просьбой отменить возвращенный запрет на однополые связи. Вердикт ВС вызвал возмущение и митинги протеста со стороны геев и защитников их прав.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Jan2014/india.html\n