Умерла бывший ректор ГИТИСа Марина Хмельницкая\n\nСкончалась бывший ректор Российской академии театрального искусства - ГИТИС - Марина Хмельницкая. Об этом сообщила на своей странице в социальной сети Facebook критик Марина Тимашева, учившаяся у Хмельницкой.\n\n\"Умерла Марина Юльевна Хмельницкая, самая красивая женщина на всем белом свете. Мой любимый педагог, моя учительница. Не только моя, конечно. И не только знаниями я ей обязана, чем-то гораздо более важным - не по профессии, по жизни\", - написала Марина Тимашева, выразив соболезнования родным.\n\nПричина смерти пока не известна, отмечает РИА \"Новости\". Дата и место прощания и похорон также не сообщаются.\n\nХмельницкая занимала пост ректора ГИТИСа с 2000 по 2009 годы. Она была освобождена от должности ректора досрочно. Сообщалось, что это связано с нарушениями административного характера, которые были обнаружены при проверке ГИТИСа. После этого осталась работать в академии, на кафедре истории театра России.\n\nПо данным ДЭБ МВД, в 2004-2009 годах Хмельницкая, которая в то время возглавляла вуз, по заведомо заниженной стоимости сдавала в аренду его помещения московскому представительству немецкой фармацевтической компании.\n\n\"Арендная плата за сектор пятиэтажного общежития ГИТИСа общей площадью 1,158 тысячи квадратных метров составляла 60 долларов в месяц. По предварительной оценке, ущерб бюджету государства составил свыше 56 миллионов рублей\", - говорилось в распространенном в 2010 году пресс-релизе.\n\nПо данному факту было возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 286 УК РФ (превышение должностных полномочий, наказание - до четырех лет лишения свободы).\n\nРоссийская академия театрального искусства - ГИТИС - крупнейший театральный вуз в Европе и один из крупнейших в мире. В ГИТИСе учатся студенты почти всех специальностей, связанных со сценическим искусством: режиссеры драмы, музыкального театра, эстрады, цирка, актеры этих же направлений, театроведы и балетмейстеры, сценографы и продюсеры. Свою историю ГИТИС ведет с 1878 года - момента основания музыкальной школы Шостаковского.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/04Feb2014/exrector.html\n