Роберто Карлоса уволили с поста главного тренера \"Сивасспора\"\n\nЗнаменитый в недавнем прошлом футболист Роберто Карлос уволен с поста главного тренера турецкого клуба \"Сивасспор\". Контракт с бразильским специалистом расторгнут по соглашению сторон, сообщает Fanatik.\n\n\"Сивасспор\" в субботу в матче чемпионата Турции проиграл на своем поле \"Башахшехиру\" со счетом 0:2. После 14 матчей \"Сивасспор\" с десятью очками занимает предпоследнее, 17-е, место в первенстве страны.\n\nРоберто Карлос возглавлял \"Сивасспор\" с лета 2013 года. В прошлом сезоне команда под руководством бразильца заняла пятое место в национальном чемпионате и пробилась в Лигу Европы, но по решению УЕФА была исключена из розыгрыша второго по значимости еврокубка.\n\nЗабавно, что в середине декабря бразилец был признан лучшим тренером Турции по итогам 2014 года, отмечает \"Р-Спорт\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/21Dec2014/carlos.html\n