В НАТО настаивают, что снимки со спутника войск РФ у границы Украины сделаны недавно\n\nОбнародованные накануне Организацией Североатлантического альянса снимки со спутника российских войск, дислоцированных возле границы с Украиной, были сделаны весной 2014 года, заявила официальный представитель НАТО Оана Лунгеску. В Генштабе РФ ранее утверждали, что подразделения российских войск Южного военного округа засняли летом прошлого года, когда в регионе проходили учения.\n\n\"Они (снимки) сделаны в период с конца марта по начало апреля 2014 года, как показывают даты на фото\", - написала Лунгеску в своем Twitter.\n\nНа более чем 20 спорных фотографиях, разосланных Штабом объединенных вооруженных сил в Европе (SHAPE) в СМИ, запечатлены российские вертолеты рядом с Белгородом и истребители на аэродроме Приморско-Ахтарска, артиллерийский батальон возле Новочеркасска и бронетехника в Кузьминке. В НАТО оценивают численность российских войск вблизи украинской границы примерно в 35-40 тысяч человек и отмечают, что они имеют в своем распоряжении БМП, танки, боевые самолеты и артиллерию.\n\nГлавнокомандующий Объединенными силами НАТО в Европе Филип Бридлав сообщил накануне в интервью АР, что российские войска рядом с границей с Украиной полностью оснащены и готовы к вторжению на территорию соседнего государства. Ранее Бридлав заявил, что на следующей неделе НАТО представит пакет мер в ответ на российскую военную угрозу, и не исключил развертывания войск союзников, в том числе из США, на территории стран Восточной Европы - участников альянса.\n\nРешение НАТО обнародовать снимки является сигналом, что угроза военной экспансии на Украину рассматривается альянсом очень серьезно, сообщает ВВС. Так, на снимке, полученном 2 апреля, по данным НАТО, изображены российские истребители Су-27/30 и Су-24 на военной базе в Бутурлиновке.\n\nНа снимке, датированном 22 марта, запечатлены расположения российской воздушно-десантной бригады в Ейске на юге России, недалеко от границы с Украиной. На нем можно увидеть не только танки и БМП, но также артиллерийские установки.\n\nНа фото, сделанное 26 марта, попали российские Ми-8 и Ми-24 на базе рядом с Белгородом. Там же можно разглядеть танки и БМП. 27 марта спутник отснял расположение мотострелкового полка в районе Новочеркасска. Также в объектив попал артиллерийский дивизион на военной базе под Новочеркасском, к востоку от Азовского моря на юге России. 27 марта датируется фото военной базы и танков в Кузьминке, в восточной части Азовского моря на юге России.\n\nНакануне альянс опубликовал дополнительные снимки, на которых изображены одни и те же районы, отснятые в 2013-м и в начале 2014 года, рядом с украинской границей - в прошлом году там не было никаких признаков военной деятельности. В частности, на спутниковом изображении от 25 октября можно увидеть пустой участок около Кузьминки. Как подчеркивают в НАТО, очевидно, что наращивание военной мощи произошло в начале марта 2014 года.\n\nВ в МИДе РФ накануне уже открестились от всех обвинений в военной активности России вблизи украинской границы. Официальный представитель дипмиссии Александр Лукашевич подчеркнул, что Россия не ведет никаких действий военного характера на территории Украины.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/11Apr2014/nato.html\n