\"Левиафан\" Звягинцева не понравился Мединскому и, по его мнению, не пострадает от купюр\n\nФильм \"Левиафан\" российского режиссера Андрея Звягинцева, участвующий в основном конкурсе Каннского фестиваля, не пострадает от того, что в прокатной версии из картины вырежут нецензурную лексику, считает министр культуры РФ Владимир Мединский.\n\n\"Левиафан\" не пострадает от того, что из него вырежут мат. Фильм талантливый, но он мне не понравился\", - цитирует заявление министра РИА \"Новости\".\n\n14 мая в Каннах стартовал главный европейский киносмотр, который продлится до 25 мая. Россию в конкурсной программе представляет фильм \"Левиафан\" - \"история библейского Иова на материале современной России\". В центре истории - живущий на севере Николай, который вместе с отцом построил дом и мастерскую. Но его нормальная жизнь рушится под влиянием судьбы. Главную роль в картине исполнил Алексей Серебряков.\n\nОтметим, что, по данным букмекеров, \"Левиафан\" входит в шестерку фаворитов фестиваля. Главным кандидатом на победу букмекеры считают фильм \"Зимняя спячка\" турецкого режиссера Нури Бильге Джейлана. Также в список фаворитов вошли \"Местный\" Томми Ли Джонса, \"Уильям Тернер\" Майкла Ли, \"Поиск\" Мишеля Хазанавичуса и \"Тихая вода\" Наоми Кавасе, передает ИТАР-ТАСС.\n\nРанее сообщалось, что из прокатной версии картины уберут ненормативную лексику. Закон, запрещающий использовать нецензурную лексику в теле- и радиоэфире, в кинопрокате и при публичном исполнении произведений искусства, был принят в начале мая. Согласно документу, в случае использования нецензурной брани в фильме устанавливается запрет на выдачу картине прокатного удостоверения.\n\nРанее сообщалось, что на \"Кинотавре\" \"Левиафан\" Звягинцева покажут с сохранением ненормативной лексики.\n\nЗвягинцев - один из самых успешных и известных в мире российских режиссеров. В 2011 году его картина \"Елена\" получила в Канне специальный приз жюри в конкурсе \"Особый взгляд\". Фильм собрал целый букет наград, в том числе четырех \"Золотых орлов\", один из которых - за лучшую режиссуру. \"Возвращение\" Звягинцева, получившее главный приз на Венецианском фестивале 2003 года, посмотрело 600 тысяч зрителей в одной только Франции.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/22May2014/leviathanmedin.html\n