Санкции США мешают работать Чубайсу: \"Роснано\" отказано в поставке чипов для производства модулей памяти\n\nАмериканская корпорация Applied Materials отказалась поставлять оборудование для завода по производству микросхем MRAM-памяти в Москве, рассказал глава \"Роснано\" Анатолий Чубайс в интервью ИТАР-ТАСС. Полный текст интервью был опубликован на сайте агентства.\n\n\"Мы находимся на завершающей стадии строительства крупного предприятия \"Крокус наноэлектроника\" в технополисе \"Москва\" (на территории бывшего завода \"Москвич\") по производству магниторезистивой памяти (MRAM). Часть оборудования должна была поставить американская Applied Materials, но отказалась\", - пояснил Чубайс.\n\nПричиной отказа стало отнесение оборудования к технологиям двойного назначения, попавшим под запрет в условиях санкционного режима.\n\nПо словам Чубайса, консорциум нашел другого поставщика в КНР. \"Это пример, когда мы сумели быстро найти решение, и пуск завода не был сорван\", - заключил глава \"Роснано\".\n\nОн также рассказал, что американский алюминиевый концерн Alcoa временно отказался от планов по созданию совместного предприятия с \"Роснано\" в Самарской области.\n\nРанее компании договорились создать СП по выпуску бурильных труб с нанопокрытием в районе Белой Калитвы. Но после введения секторальных санкций в отношении России ряд технологий для топливно-энергетического комплекса попал под ограничения.\n\n\"Проект будет реализовываться, но на первом этапе Alcoa инвестирует самостоятельно. Проект есть, а партнерства нет. Но у нас осталась возможность в него войти на следующих этапах\", - уточнил Чубайс.\n\nКомментируя санкции, Чубайс отметил, что пока не ощутил их влияния, в частности, не заметил сокращения ассортимента в магазинах. \"Я вполне могу на гречневой каше пережить\", - добавил он.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/19Aug2014/chubais.html\n