В Уфе вандалы украли сердце памятника Салавату Юлаеву\n\nВизитная карточка Башкирии, самая крупная конная статуя в Европе - памятник национальному герою Салавату Юлаеву, подвергся атаке вандалов. Пропажу \"сердца\" - декоративного элемента на конной упряжи, обнаружили не сразу. ИТАР-ТАСС утверждает, что пустующее место на груди лошади успело покрыться ржавчиной, то есть \"сердце\" могло пропасть уже несколько месяцев назад.\n\n\"Элемент был, мягко говоря, демонтирован более полугода назад, но мы его непременно восстановим, - сообщил мэр Уфы Ирек Ялалов. - Артефакт надо воссоздать в точности, каким он был. Мы сейчас этим занимаемся, но столкнулись с проблемой. Дело в том, что элемент должен быть изготовлен из бронзированного чугуна, который сейчас не производят... Мы сейчас занимаемся поиском соответствующего материала, а летом \"сердце\" встанет на прежнее место\".\n\nПамятник народному поэту Башкирии Салавату Юлаеву был открыт 17 ноября 1967 года на высоком берегу реки Белая в Уфе. Автор композиции - монументалист и художник Северной Осетии и Башкирии Сосланбек Тавасиев. Памятник представляет собой скульптуру Салавата Юлаева верхом на коне. В руке национальный герой держит кнут. Монумент уникален тем, что при весе в 40 тонн у нее всего три опорные точки, его высота достигает 9,8 м.\n\nИзображение памятника нанесено на герб республики.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22Feb2014/ufa.html\n