Чешская писательница-диссидент запретила ставить в России спектакль по ее книге\n\nЧешский автор Ива Прохазкова запретила постановку спектакля по ее произведению \"Бабушка с крылышками\" в Кемеровском областном театре кукол из-за украинского кризиса, сообщает \"Интерфакс\" со ссылкой на кемеровского театрального режиссера Сергея Сергеева.\n\n\"Меня пригласили в театр поставить спектакль. Я предложил \"Бабушку с крылышками\". Более того, уже началась работа над постановкой. Я написал сценарий, моя коллега, художник из Челябинска, создала эскизы кукол - героев этой сказки. Но во вторник стало известно, что автор запретила ставить ее сказку на сцене кемеровского театра\", - сказал Сергеев.\n\nПо его словам, из \"Российского авторского общества\" пришел ответ руководству театра на поданную заявку, в котором говорится, что \"Ива Прохазкова отказывается выдавать лицензию на исполнение спектакля по ее произведению \"Бабушка с крылышками\" в связи с конфликтом на востоке Украины\".\n\nНа основании этого театру рекомендовано \"воздержаться от постановки вышеупомянутого спектакля до разрешения конфликта - возможно, после этого автор изменит свое отношение к российским постановкам ее произведений\", отмечается в письме.\n\n\"Очень жалко, что так получилось, потому что сказка добрая. Она чем-то напоминает историю о Карлсоне. У мальчика не было бабушки, а потом он встретил ее, да не простую, а с крылышками. Но теперь уже эту историю, видимо, не суждено увидеть кемеровским детям\", - отметил Сергеев.\n\nИва Прохазкова родилась в Чехословакии, провела детство в Праге. После окончания школы не смогла поступить в университет по политическим причинам и в 1983 году эмигрировала в Австрию вместе с мужем и детьми. Она провела 11 лет в изгнании сначала в Австрии, потом в Германии. Все это время она писала пьесы и книги для подростков, которые и принесли ей известность, говорится на сайте издательства \"Поляндрия\", выпустившего книгу \"Бабушка с крылышками\" на русском языке.\n\nВ 1995 году Прохазкова вернулась в Чешскую Республику, работала на чешском телевидении и наконец начала издаваться на родине. Сейчас живет в Праге и полностью посвятила себя творчеству.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/17Sep2014/prohazkova.html\n