МИД РФ \"затроллил\" фотографию госсекретарей США, роющих землю лопатами\n\nМинистерство иностранных дел РФ высмеяло фотографию, на которой изображены госсекретарь США Джон Керри и пятеро его предшественников с лопатами в руках. Снимок, автором которого является фотограф Джонатан Эрнст, был сделан во время церемонии закладки фундамента Дипломатического центра в Вашингтоне 3 сентября.\n\nПо неизвестным причинам сотрудники МИДа РФ решили опубликовать фотографию на странице ведомства в соцсети и сопроводить ее остротой. \"Надеемся, что это не мобилизация ветеранов на откапывание окопов холодной войны\", - прокомментировал российский МИД фото в Facebook. Сообщение также продублировано на английском языке.\n\nНа момент публикации заметки сообщение внешнеполитического ведомства \"лайкнули\" более 500 человек и почти 200 поместили его на свои страницы. Пользователи социальной сети, судя по комментариям, отреагировали на надежды российского МИДа по-разному.\n\n\"Это закладка стены им. А. Яценюка!\" - написал пользователь Kim Tikhomirov. Олег Веретенников увидел на фотографии \"закапывание трупов людей, нашедших смерть в результате политики, проводимой этими людьми\", Юрий Дударев - \"похороны золотого запаса укров\", а Сергей Ковалев - \"выкапывание ямы для путинской России\". \"Ну вы и тролли там\", - написал Юрий Паников.\n\nЕще несколько пользователей удивились, что такое сообщение появилось в официальном аккаунте российского министерства.\n\nпубликация МИД России.\n\nНа фоне событий на Украине и обострения российско-американских отношений представители властей различных государств часто стали публиковать подобные сообщения. Так, несколько дней назад в официальном Twitter посольства РФ в ОАЭ появилась фотография с игрушечной военной техникой. \"Последние доказательства НАТО вторжения на Украину российской военной техники попали в Сеть\", - сообщалось в твите. К настоящему моменту запись ретвитнули более четырех тысяч раз, еще почти две тысячи микроблоггеров добавили ее в избранное.\n\nРанее в официальном англоязычном аккаунте МИДа РФ перепутали пол главы внешнеполитического ведомства Австралии Джулии Бишоп. Случайная, судя по всему, ошибка появилась в цитате министра иностранных дел России Сергея Лаврова. Этот твит прокомментировал глава внешнеполитического ведомства Швеции Карл Бильдт: \"Вам следовало бы знать, что министр иностранных дел Австралии Джулия Бишоп - не \"он\". Это довольно просто\".\n\nС помощью Facebook российский МИД ранее подшутил и над президентом США Бараком Обамой, который во время визита в Таллин осудил Москву за \"попытки вернуть земли, потерянные в XIX веке\". Конкретные территории глава государства не назвал, многие предположили, что речь идет об Аляске, принятой в состав США в 1959 году. \"Сегодня вместе составляем для североамериканского президента Б. Обамы опись землицы, потерянной Россией в XIX веке!\" - написали сотрудники министерства. Запись собрала более 300 комментариев.\n\nДругая запись, ставшая довольно популярной, появилась в Twitter постоянного представительства Канады в ООН. Оно опубликовало карту, на которой отмечены две территории - \"Россия\" (РФ) и \"Не Россия\" (Украина и Крым). \"География может быть трудной. Вот руководство для российских солдат, которые теряются и \"случайно\" попадают на Украину\", - заявили в канадском постпредстве.\n\nРоссийское постпредство ответило коллегам картой, на которой Крым изображен частью РФ.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/08Sep2014/lopata.html\n