В \"Газпром-Медиа\" пообещали отменить приказ об увольнении журналиста \"Эха Москвы\"\n\nЖурналист \"Эха Москвы\" Александр Плющев, который был уволен 6 ноября по инициативе председателя совета директоров \"Газпром-Медиа\" Михаила Лесина, будет восстановлен на работе.\n\nКак сообщила пресс-служба холдинга, приказ об увольнении ведущего будет отменен. Взамен журналиста отстранят от работы в эфире радиостанции до середины января 2015 года, передает \"Эхо Москвы\".\n\nРадиостанция отмечает, что решение о восстановлении Плющева на работе было принято по итогам встречи Лесина с главным редактором \"Эха Москвы\" Алексеем Венедиктовым 19 ноября.\n\nНа 21 ноября было намечено внеочередное собрание совета директоров \"Эха Москвы\", на котором должны были обсудить вопросы о главном редакторе, редакции и формате вещания радиостанции. Данное заседание после встречи Лесина и Венедиктова также решено отменить.\n\n- Главной проблемой российских СМИ является \"политическое давление\", считают в ОБСЕ\n\nВ своем Twitter восстановленный на работе журналист заявил, что рад отмене внепланового заседания совета директоров радиостанции, а главного редактора \"Эха Москвы\" назвал героем. \"Я очень рад, что отменили заседание совета директоров \"Эха Москвы\". С девчонками и парнями все будет ОК\", - написал Плющев.\n\nЛесин потребовал от генерального директора радиостанции Екатерины Павловой уволить Алекснадра Плющева после того, как в его микроблоге 5 ноября появилось сообщение с вопросом, можно ли считать гибель сына главы администрации президента РФ Сергея Иванова доказательством существования бога или высшей справедливости.\n\n\"Нельзя смешивать личное с профессией. Кем бы Иванов ни был, существуют такие дефиниции, как семья, дети, жена, здоровье, смерть. Неприлично касаться этих вещей\", - пояснял свое решение Лесин в интервью \"Новой газете\".\n\nГлавный редактор \"Эха\" в свою очередь сказал, что критично отнесся к твиту Плющева, но в то же время заявил, что увольнение ведущего было незаконным. По словам Венедиктова, по уставу радиостанции журналиста можно уволить только по представлению главного редактора, чего в случае с Плющевым сделано не было.\n\nЮристы радиостанции по требованию Венедиктова начали готовить иски в суд, а также попросили трудовую инспекцию проверить законность увольнения журналиста. По мере развития конфликта между акционером и редакцией Лесин признал, что Плющев был уволен с нарушением установленных норм. Накануне глава \"Газпром-Медиа\" провел встречу с редакцией \"Эха\", на которой заявил, что цели \"уничтожить\" радиостанцию у него нет.\n\n\"Михаил Юрьевич очень доволен вчерашней (18 ноября. - Прим. NEWSru.com) встречей с журналистами. Ему показалось, что такой уровень честности и откровенности, которую он, так сказать, услышал там, он не ожидал. Он говорит, что \"все-таки у тебя честные ребята, и это самое главное\". И я с ним согласился\", - рассказал Венедиктов в эфире \"Эха\" после встречи с Лесиным 19 ноября.\n\nСотрудников \"Эха Москвы\" научат поведению в социальных сетях\n\nНа встрече Лесина и Венедиктова 19 ноября, помимо прочего, было решено внести изменения в устав радиостанции. Поправки будут касаться правил поведения штатных сотрудников \"Эха\" в социальных сетях.\n\n\"В рабочую группу по разработке документа войдут представители редакции, а также холдинга \"Газпром-Медиа\", поскольку впоследствии аналогичная практика будет внедрена во все средства массовой информации холдинга. Проект изменений будет подготовлен до окончания 2014 года\", - цитирует РБК сообщение пресс-службы компании.\n\nКроме того, Лесин и Венедиктов договорились, что в трудовой договор с главным редактором также внесут дополнения, касающиеся \"повышения его персональной ответственности за соответствие распространяемых СМИ материалов требованиям действующего законодательства\".\n\n\"Самое важное - это то, что главный редактор \"Эха Москвы\" по-прежнему руководит редакционной политикой - кто бы он ни был, и его права, даже, судя по всему, по предложению Михаила Лесина будут усилены\", - пояснил Венедиктов.\n\nОтметим, что позднее Венедиктов рассказал РБК, что теперь пост генерального директора вместо Екатерины Павловой, которая уволила Плющева, может занять Михаил Демин: он является кандидатом от мажоритарных акционеров \"Газпром-медиа\". Главный редактор \"Эха\" намерен выдвинуть кандидатуру Юрия Федутинова, который занимал эту должность до Павловой, с начала 1990-х годов.\n\nО предстоящей отставке Екатерины Павловой стало известно в начале октября: она переходит на руководящую позицию в ВКПМ (Вещательная корпорация Проф-Медиа).\n\nВенедиктов в своем Twitter поблагодарил всех, кто \"меня сегодня поддерживал, за меня болел и особенно кто прикрывал мне спину\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/19Nov2014/pobeda.html\n