Немецкие лыжники получили помощь от россиян, не сумев разжалобить австрийцев и швейцарцев\n\nОлимпийцы Германии оказались в непростой ситуации. Устройства для подготовки снаряжения, которые лыжники и биатлонисты привезли с собой в Сочи, оказались неисправными. Но их выручили члены российской сборной, одолжив необходимое оборудование.\n\nПрезидент Немецкого олимпийского спортивного союза Альфонс Херманн признался, что с таким чувством солидарности он столкнулся впервые. Сначала сборная Германии обратилась за помощью к австрийцам и швейцарцам, но те ответили отказом.\n\n\"При этом нужно учитывать, что русские помогли своему прямому конкуренту\", - сказал чиновник, чьи слова приводит ИТАР-ТАСС. - Если бы не россияне, у немцев перед Олимпиадой было бы сорок пар абсолютно не готовых к соревнованиям новых неотшлифованных лыж\".\n\n- Дневник Олимпиады-2014. Расписание и результаты соревнований\n\nПосле помощи российских спортсменов немецкие биатлонисты, лыжники и двоеборцы смогли успешно готовиться к соревнованиям. На спринт намерены выйти биатлонисты Арнд Пфайффер, Эрик Лессер и Симон Шемпп. Также вся Германия болеет за Катрин Целлер, Штефани Беллер, Клаудию Нистад и Николь Фессель в скиатлоне.\n\nНапомним, что ранее проблемы с инвентарем в Сочи испытывала легендарная сборная Ямайки по бобслею. Спортсмены, которых из-за отсутствия финансирования отправляли на Олимпиаду-2014 всем миром, по пути в Россию умудрились потерять багаж с полозьями от боба и экипировкой.\n\nВ отчаянии островитяне также обратились за помощью к конкурентам, среди которых у них много друзей. К счастью, пропавший багаж вскоре благополучно доставили адресату.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/08Feb2014/ski_prepare.html\n