Греческий доброволец, воевавший за сепаратистов, погиб при обстреле аэропорта Донецка\n\nГреческий доброволец, воевавший на стороне сепаратистов на Донбассе, погиб при обстреле аэропорта Донецка украинскими военными, передает РИА \"Новости\".\n\nАфанасий Коссе в течение нескольких месяцев собирал материалы для \"Белой книги\" о преступлениях против мирного населения на востоке Украины, рассказал агентству его друг, председатель Всегреческой ассоциации дипломантов вузов бывшего СССР и российских соотечественников в Греции Панайотис Ксантопулос.\n\n\"У Афанасия было двойное гражданство - Греции и Украины, - уточнил собеседник агентства. - Он из донецких греков, его семья в Афинах, двое детей, сын - боксер, чемпион Греции, а его мать оставалась под Донецком\".\n\n\"Афанасий собрал хорошие материалы по ситуации на Украине. Когда во время обстрела Сартаны погибли шестеро греков, он выяснил, что огонь вели украинские военные, хотя они и обвиняли во всем ополченцев\", - поведал Ксантопулос, не уточнив, когда именно это произошло и кем были его погибшие соотечественники. Поселок Сартана - пригород Мариуполя, где в начале сентября происходили бои между украинскими силовиками и отрядами сепаратистов, пытавшимися занять этот город.\n\nПо его словам, Коссе \"очень гордился тем, что представляет Грецию\" в этом конфликте, и постоянно сообщал ему о том, что происходит на Украине. \"Он говорил, что если греческие СМИ не осмеливаются писать правду об Украине, то напишем ее мы\", - поведал Ксантопулос. По его словам, последний раз они разговаривали 17 ноября, а на следующий день его друг погиб.\n\nУкраинские силовики обстреливают жилые массивы Донецка, утверждают в ДНР\n\nТем временем украинские военные и представители самопровозглашенной \"Донецкой народной республики\" обменялись данными об обстрелах позиций друг друга. В министерстве чрезвычайных ситуаций ДНР сообщили в пятницу, что украинская артиллерия в течение предыдущих суток наносила удары по жилым массивам Донецка.\n\n\"От действий артиллерии украинских силовиков пострадали пять домов Куйбышевского района и один жилой дом в Киевском районе. Также под обстрел попал один из наших пожарных расчетов. Водитель автомашины получил легкие травмы\", - рассказал \"Интерфаксу\" представитель МЧС ДНР.\n\nУпомянутые районы находятся вблизи донецкого аэропорта, но информация о пострадавших в ходе артиллерийских ударов пока не поступала, отмечает агентство.\n\nДругая сторона конфликта утверждает, что за минувшие сутки позиции украинских силовиков в зоне боевых действий 39 раз подвергались обстрелу, а украинская артиллерия за это же время нанесла 18 огневых ударов по позициям противника.\n\nПо данным украинских военных, наиболее неспокойно было минувшей ночью на донецком, луганском и дебальцевском направлениях. На донецком направлении продолжались обстрелы их позиций из установок \"Град\", а в районе городского аэропорта вооруженные формирования атаковали украинские подразделения, однако эти атаки были отбиты, утверждают силовики.\n\nЧисло погибших на Донбассе приближается к пяти тысячам, утверждают в ДНР\n\nНа этом фоне спикер Верховного совета ДНР Андрей Пургин заявляет о росте числа погибших в конфликте на востоке Украины. \"Подконтрольные Киеву военные продолжают обстрел мирных кварталов населенных пунктов ДНР. Если раньше мы вели речь о четырех тысячах погибших с начала конфликта, то сейчас эта цифра приближается к пяти тысячам человек\", - сказал Пургин.\n\nПри этом он подчеркнул, что руководство самопровозглашенной народной республики по-прежнему не рассматривает возможностей политического союза с Киевом. \"При таком количестве погибших о каком федеративном государстве может идти речь?\" - цитирует его \"Интерфакс\".\n\n20 ноября Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе объявила свои данные о жертвах конфликта на востоке Украины: более четырех тысяч погибших, десять тысяч раненых. При этом в ОБСЕ отметили, что перспективы урегулирования конфликта на Украине \"все еще туманны\", но альтернативы минским мирным договоренностям нет.\n\nСогласно последнему отчету Управления ООН по координации гуманитарных вопросов, в результате военного конфликта на востоке Украины с марта этого года погибли свыше 4,1 тысячи человек, более 9,7 тысяч получили ранения, число вынужденных переселенцев приближается к миллиону, а в зоне военных действий в настоящее время находятся более пяти миллионов человек.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/21Nov2014/greek.html\n