Рамзан Кадыров получил черный пояс по каратэ\n\nГлава Чечни Рамзан Кадыров, недавно получивший медаль \"За заслуги в деле защиты детей России\", похвастался получением черного пояса по каратэ. В своем Instagram он написал, что в его \"спортивной жизни произошло большое событие\".\n\n\"Международной ассоциации киокушинкай-каратэ, легендарного Шокей Мацуи (Shokei Matsui, Япония) мне вручили черный пояс пятый дан. Для меня большая честь стать обладателем столь высокого титула\", - сообщил чеченский лидер. По его словам, документ подписал обладатель восьмого дана.\n\n\"Вручил мне пояс и сертификат главный тренер Ассоциации киокушинкай-каратэ России Александр Алымов. Я благодарен своему тренеру Лечи Курбанову, с которым длительное время занимаюсь\", - добавил Кадыров.\n\nКиокушинкай (кёкусинкай - переводится как \"предельная искренность\" или \"союз абсолютной истины\") - один из самых трудных и жестких разновидностей контактного каратэ. Он был основан в 50-х годах прошлого века. Самой высокой степенью мастерства в киокушинкай является десятый дан - тому, кто его достигает, вручают красный пояс.\n\nЛетом этого года глава Чечни удостоился ордена \"за доброту и человечность\", а также получил медаль \"За освобождение Крыма\".\n\nВ начале октября Кадырову исполнилось 38 лет - день его рождения совпадает с днем Грозного. В связи с этим в столице Чечни открылся аналог римского амфитеатра - спорткомплекс \"Колизей\". Строить его начали в октябре прошлого года в центре города, вблизи стадиона имени Билимханова. При виде сверху комплекс очертаниями напоминает корону, внутри - круглая арена.\n\nВ день рождения Кадырова не обошлось и без происшествий - в Грозном прогремел взрыв, в результате которого погибли несколько полицейских. Установлено, что самодельное взрывное устройство привел в действие уроженец Грозного, 19-летний Опти Мударов, который этим летом ушел и дома, родственники о нем ничего не знали. Когда бомба сработала, мужчина скончался.\n\n\"Этот недоносок никого не представляет. В республике мир, стабильность и процветание. Мы уверенно смотрим в завтрашний день. А террористы и ваххабисты понимают только язык силы\", - заявил тогда Кадыров. По факту взрыва возбудили уголовное дело, произошедшее в правоохранительных органах расценили не как теракт, а как его попытку.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/13Oct2014/kadyrov.html\n