ОБСЕ призывает Путина наложить вето на поправки к резонансному закону о рекламе\n\nПрезидента России Владимира Путина призвали наложить вето на принятые Государственной думой поправки к закону о рекламе, которые запрещают популяризацию различных товаров и услуг на платных телеканалах. С призывом к главе государства обратилась представитель Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе по вопросам свободы СМИ Дунья Миятович.\n\n\"Я призываю президента России наложить вето на эти незаконные и ограничительные меры. В случае их принятия данные поправки могут привести к закрытию многих телеканалов среднего и малого вещания, поскольку их основной источник прибыли - реклама\", - цитирует заявление Миятович пресс-служба ОБСЕ.\n\nПо ее словам, введение поправок, предложенных Госдумой, может лишь еще больше ограничить \"плюрализм в СМИ и свободный поток информации в России\". Согласно подсчетам, представленным в пресс-релизе ОБСЕ, примерно 150 коммерческих телеканалов могут оказаться перед угрозой закрытия из-за введения поправок.\n\nПоправки к закону о рекламе были приняты Госдумой 4 июля сразу во втором и третьем чтениях. Голосование происходило, несмотря на просьбу глав 12 коммерческих телеканалов отложить рассмотрение поправок. Они призывали обсудить поправки с профессиональным сообществом. Также против законопроекта выступила Ассоциация кабельных операторов России.\n\nОтметим, что против поправок ранее выступали не только представители кабельных каналов, но и некоторые депутаты. В частности, Ярослав Нилов из ЛДПР утверждал, что если коммерческие каналы лишатся источников доходов, они потеряют самостоятельность, а значит, их смогут использовать в своих интересах \"враги России\".\n\nПоправки в закон о рекламе в Госдуму внес глава \"Российской партии пенсионеров за справедливость\" Игорь Зотов. По его мнению, сейчас бесплатные каналы находятся в неравных условиях, в то время как платные зарабатывают на абонентской плате и на продаже рекламы. В случае вступления в силу спорных поправок, реклама на платных телеканалах будет разрешена только при наличии лицензии на наземное телевизионное вещание.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/07Jul2014/oscereklama.html\n