Путин готовится рассмотреть вопросы обеспечения территориальной целостности России на фоне украинского кризиса\n\nПрезидент РФ Владимир Путин готовится провести заседание Совета безопасности, на котором, как ожидается, будут рассмотрены вопросы обеспечения суверенитета и территориальной целостности России. С докладом выступит секретарь Совета Безопасности РФ Николай Патрушев, сообщает пресс-служба Кремля. \"22 июля 2014 года под председательством президента Российской Федерации В. Путина состоится заседание Совета безопасности РФ, на котором планируется рассмотреть комплекс вопросов, связанных с обеспечением суверенитета и территориальной целостности Российской Федерации\", - говорится в сообщении.\n\nОтметим, что заседание пройдет на фоне кризиса на Украине - именно этой стране приходится отстаивать свою территориальную целостность. После присоединения украинского Крыма к территории России, в Донецкой и Луганской областях вооруженные пророссийские активисты заявили о захвате власти и объявили контролируемые ими области \"народными республиками\". Запад подозревал Москву в помощи сепаратистам, которым в последние недели под натиском украинских военных пришлось покинуть многие захваченные города. В настоящее время силовики штурмуют Донецк, захваченный активистами, и благодарят местных жителей за помощь в борьбе с сепаратизмом.\n\nВ ходе военного противостояния на территории Донбасса в воздушном пространстве над востоком Украины произошло крушение малайзийского самолета, который, по предварительным данным, был сбит ракетой. В причастности к трагедии обвиняют друг друга силовики и сепаратисты. Запад не исключает, что вооруженные активисты сбили самолет из зенитного орудия, перепутав его с украинским истребителем. В поставке оружия сепаратистам еще ранее подозревали Москву.\n\nЭтой ночью президент России Владимир Путин выступил с обращением \"в связи с ужасными трагическими событиями, которые произошли в небе над Донецком\". \"Россия сделает все, что от нас зависит, чтобы конфликт на востоке Украины перешел из сегодняшней военной фазы в фазу обсуждения за столом переговоров мирными и исключительно дипломатическими средствами\", - сказал российский президент, отметив, что если бы на Донбассе сохранялось перемирие, трагедии бы не произошло.\n\nОднако, отмечает Reuters, нет никаких признаков изменения в поведении повстанцев и российский президент открыто не обращается к ним и не говорит об ужесточении контроля на границе России, где, по данным Вашингтона, происходит передача вооружений. По мнению западных экспертов, чтобы спасти ситуацию, российский президент должен радикально поменять линию поведения: в частности, признать \"пусть даже косвенную причастность его страны к страшной катастрофе\".\n\nОднако, как пишет издание Le Nouvel Observateur, это вряд ли будет сделано, поскольку такое заявление подпортило бы его репутацию в стране. \"Он не только не сделает шаг назад, он еще больше задерет нос и предоставит еще немного пространства для ультранационалистических сил в России. И, как сказал министр иностранных дел Германии в воскресенье утром, нельзя исключать того, что он сделает выбор в пользу продвижения вперед и захватит Восточную Украину\", - утверждается в материале, который цитирует InoPressa.\n\n\"Если западные страны будут последовательными, во вторник они примут решение о жестких санкциях против Москвы, которые действительно парализуют российскую экономику\", - констатирует автор статьи.\n\nСША уже ввели санкции против государственных компаний и людей из ближайшего окружения Путина. В санкционный список США дополнительно включены несколько граждан, а также компаний и организаций из РФ и с Украины. Это, например, \"Внешэкономбанк\", \"Газпромбанк\" и компания \"Роснефть\", предприятие \"Базальт\", Феодосийская нефтяная компания, концерн радиоэлектронных технологий КРЭТ, компания \"Созвездие\", НПО машиностроения, концерн \"Алмаз-Антей\", концерн \"Калашников\", КБ приборостроения, компания \"Уралвагонзавод\", ОАО \"Новатэк\", Донецкая и Луганская \"народные республики\".\n\nРанее в черный список попали 17 российских компаний, \"связанных с ближайшим окружением Путина\". А месяцем раньше Обама объявил персонами нон грата \"членов близкого круга президента Владимира Путина\", ассоциированными со знаменитым дачным кооперативом \"Озеро\". Тогда в черный список попали бизнесмены Аркадий и Борис Ротенберги, Геннадий Тимченко, Юрий Ковальчук и его банк \"Россия\". Новые санкции могут быть наложены в течение следующих нескольких недель, а в сентябре за ними могут последовать ограничительные меры для целых отраслей российской экономики.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21Jul2014/pu.html\n