\"Чтобы не дезориентировать почтенную публику\": \"Яндекс\" закрыл рейтинг блогов в свете нового законопроекта\n\nКомпания \"Яндекс\" закрыла рейтинг блоггеров,запущенный в 2004 году. Сервис, по словам компании, уже давно не актуален и отображал некорректные данные. Об этом сообщается в пятницу в блоге для вебмастеров.\n\n\"Яндекс\" подчеркивает, что закрытие рейтинга блоггеров планировалось в рамках весенней \"генеральной уборки\", но из-за законопроекта, который сейчас рассматривается в Госдуме, было решено сделать это раньше.\n\n\"В связи с последними российскими законодательными инициативами, касающимся блоггеров, мы решили сделать это сегодня, для того, чтобы не дезориентировать почтенную публику\", - говорится в сообщении компании.\n\nВ заявлении \"Яндекса\" отмечается, что данные в рейтинге уже давно не соответствовали действительности, о чем выводилось соответствующее предупреждение. Как пояснили изданию TJournal в пресс-службе компании, ей бы не хотелось, чтобы кто-нибудь использовал некорректные сведения в каких-либо целях.\n\nВ поиске по блогам, частью которого был рейтинг блоггеров и блогохостингов, останется только возможность искать записи и пользователей. О планах отказаться от всего сервиса в заявлении компании не говорится.\n\nЗаконопроект, в связи с которым был закрыт рейтинг, предлагает регистрировать всех популярных блоггеров и обязать их соблюдать широкий спектр ограничений: от необходимости проверять информацию, не писать нецензурных выражений и пропагандировать порнографию до обязательства публиковать в своих блогах решения судов по ним. Под популярными блогами в законе понимаются страницы с аудиторией в три тысячи посещений в сутки. 18 апреля депутаты будут рассматривать закон во втором чтении.\n\nИнтернет-пользователи в комментариях отмечают, что решение \"Яндекса\" может технически затруднить властям отслеживание блоггеров-\"трехтысячников\", но депутаты тогда могут принять еще один закон - \"об обязанности блоггеров учитывать посетителей блогов\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/18Apr2014/ya_blogs.html\n