Depeche Mode отменила концерт в Киеве по соображениям безопасности\n\nБританская группа Depeche Mode отменила свой концерт в Киеве, который должен был состояться 26 февраля, сообщает \"Интерфакс\".\n\n\"Depeche Mode с сожалением сообщает, что в связи с нынешними общественными волнениями, нестабильностью в Киеве и по всей Украине, концерт, запланированный на среду, 26 февраля, в Международном выставочном центре в Киеве, отменен. Охрана и безопасность группы и ее команды, а также зрителей является наивысшим приоритетом. Но в данное время не представляется возможным обеспечить безопасное и приятное посещение концерта для всех участников\", - говорится в обращении на официальном сайте группы.\n\nКупившие билеты должны обращаться по вопросу возврата денежных средств к распространителям билетов и кассам, у которых они их приобрели.\n\n\"Группа мысленно находится с украинцами в этот сложный период и искренне ждет следующей возможности выступить перед своими поклонниками в Киеве и на Украине\", - подчеркивается в сообщении.\n\nВ понедельник, 24 февраля, Depeche Mode отыграли в польском городе Лодзь в рамках своего тура. У них также запланированы концерты в Минске, Риге, Санкт-Петербурге и Москве, указывает ИТАР-ТАСС.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/25Feb2014/depeche_kiev.html\n