В Москве в марше \"в поддержку соотечественников на Украине\" участвуют около 20 тыс. человек, объявило МВД\n\nШествие против Майдана и в поддержку народа Украины проходит в Москве, на начало мероприятия собралось около 20 тыс. человек, рапортовало МВД. Шествие в поддержку решения Совета Федерации, разрешающего Путину ввести войска на Украину, было согласовано за сутки. По некоторым данным, московских бюджетников на акцию прийти принуждали.\n\n\"Шествие началось в Москве на Пушкинской площади, - сообщили \"Интерфаксу\" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. - Граждане продолжают прибывать на мероприятие\".\n\nШествие, в котором принимают участие активисты молодежных патриотических организаций, студенческих стройотрядов, Всероссийской общественной организации ветеранов \"Боевое братство\", вузовских объединений, пройдет до проспекта академика Сахарова.\n\n\"Нам необходимо консолидироваться, поддержать наших соотечественников. Мы переживаем за события на Украине, где проживают миллионы наших соотечественников. Это братский народ, с которым мы исторически связаны едиными культурными и духовными корнями\", - отмечалось в сообщении оргкомитета шествия.\n\nРанее в центре Москвы, на Манежной площади и у здания Минобороны, прошла несогласованная акция противников войны с Украиной, на ней задержали десятки человек.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/02Mar2014/marsh.html\n