Дацюк поможет сборной в стартовом матче олимпийского хоккейного турнира\n\nКапитан сборной России по хоккею Павел Дацюк заявил, что примет участие в первом матче команды на Олимпийских играх в Сочи против словенцев.\n\nПавел прибыл в Сочи накануне в составе многочисленной делегации заокеанских легионеров, представляющих клубы Национальной хоккейной лиги. Его состояние вызывало особую заботу со стороны тренерского штаба в связи с травмой, из-за которой Дацюк не выходил на лед больше месяца.\n\n35-летний форвард единственным из россиян пропустил тренировку в понедельник, поскольку Зинэтула Билялетдинов дал ему отдых, но принял участие в утренней тренировке команды во вторник.\n\n- Дневник Олимпиады-2014. Расписание и результаты соревнований\n\nНа лед \"Большого\" вышли все 25 игроков олимпийского состава сборной РФ. Дацюк, как уточняет \"Р-Спорт\", тренировался в звене с Ильей Ковальчуком и Александром Радуловым.\n\n\"У меня все хорошо. Рад, что смог наконец вернуться на лед и провести полную тренировку. Здесь довольно душный дворец, поэтому довольно хорошо пропотел. Спасибо всем за добрые слова, будем стараться оправдать надежды\", - сказал капитан сборной России.\n\nМужской хоккейный турнир Олимпиады стартует 12 февраля. Сборная России на групповом этапе встретится с командами Словении 13 февраля, США (15 февраля) и Словакии (16 февраля).\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/11Feb2014/pavel.html\n