Киев назвал очередной российский гумконвой \"нарушением Устава ООН\"\n\nКиев будет рассматривать проведение Россией очередного конвоя с гуманитарной помощью на восток Украины как \"нарушение Устава ООН\". Об этом заявил на заседании Совета Безопасности всемирной организации заместитель директора департамента международных организаций МИД Украины Юрий Витренко.\n\nАвтоколонна с тысячей тонн гуманитарной помощи для жителей юго-востока Украины выехала во вторник из Подмосковья. В ее состав входят порядка 100 грузовых автомобилей, которые доставят продовольствие, медикаменты, питьевую воду и строительные материалы.\n\nКак передает ТАСС, Витренко сообщил Совбезу, что гуманитарные конвои направляются на Украину \"в нарушение международного права и национального законодательства, в односторонней и скрытной манере, без надзора со стороны Международного Комитета Красного Креста и тем более без согласия украинского правительства\".\n\nЗамглавы МЧС РФ Владимир Степанов, отправляя конвой, сообщил журналистам: \"Мы планируем, что завтра вечером колонна будет в Ростовской области в населенном пункте Ковалевка. Дальше мы будем действовать по согласованию с МИДом и Красным Крестом\".\n\nСтепанов рассказал, что направленные на Украину гуманитарные грузы формировались российскими регионами. Активное участие в этом принимали бизнесмены, имена которых заместитель главы российского МЧС не назвал. На сайте спасательного ведомства отмечается, что в формировании груза также участвовали \"другие министерства и ведомства РФ\". Объемы помощи определили \"исполнительные власти самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик\".\n\nСтатс-секретарь, заместитель министра иностранных дел РФ Григорий Карасин сообщил ТАСС, что в дипломатическое ведомство Украины отправлена нота, уведомляющая об отправке конвоя. Во внешнеполитическом ведомстве Украины заявили, что не получали российского извещения.\n\nПервые три колонны с гуманитарной помощью для юго-востока Украины доставили в Луганск в общей сложности шесть тысяч тонн груза - это продукты питания, в том числе крупы и консервы, генераторы, медикаменты, теплые вещи, питьевая бутилированная вода.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/29Oct2014/gumukrsays.html\n