Теему Селянне: \"Я готов поехать в КХЛ и начать новую эру\"\n\nЛегендарный финский хоккеист Теему Селянне заявил о готовности сделать следующий шаг в своей карьере, начав выступление в Континентальной хоккейной лиге. 43-летний ветеран не назвал клуб, за который хотел бы выступать в КХЛ, но дал понять, что симпатизирует \"Йокериту\".\n\n\"Думаю, пришло время сделать следующий шаг в карьере. Считаю, что это будет хороший опыт. Я готов поехать в КХЛ и начать новую эру. У каждой медали две стороны. Мне жаль, что финская лига потеряла такое захватывающее дерби, но, с другой стороны, хоккей от перехода \"Йокерита\" в КХЛ только выиграет\", - приводит слова Селянне \"Спорт-Экспресс\".\n\nНапомним, что с нового сезона \"Йокерит\" из Хельсинки пополнит состав КХЛ. Шестикратный чемпион Финляндии, долю в котором приобрели российские предприниматели, станет первым финским клубом в континентальной лиге, где на сегодняшний день выступают 28 команд из восьми стран.\n\nСелянне с 2005 года выступает в НХЛ за клуб \"Анахайм\". В текущем сезоне на счету ветерана 27 (9+18) очков в 64 матчах регулярного чемпионата. Всего в НХЛ Селянне сыграл в 1451 матче и набрал 1457 (684+773) очков.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/29Apr2014/teemu.html\n