Украина запретила въезд лидерам венгерской партии, мечтающим о \"русинско-венгерской автономии\" в Закарпатье\n\nСлужба безопасности Украины запретила въезд на территорию страны ряду членов венгерской радикальной националистической партии \"Йоббик\", выступающей за автономию украинских венгров. Ранее в Киеве выражали недовольство тем, что члены \"Йоббика\" выступили в качестве наблюдателей на референдуме в Крыму и на выборах в самопровозглашенных Донецкой и Луганской республиках.\n\nПо данным телеканала ТСН, одному из лидеров партии, Иштвану Саваи, запретили въезд на Украину на пять лет. Как напоминают украинские СМИ, ранее Саваи выступал за создание в Закарпатье \"русинско-венгерской автономии\". Ранее ему был запрещен въезд в Румынию. С таким же запретом столкнулся еще один представитель \"Йоббика\" - Лорант Гегедюш.\n\nСаваи назвал запрет вмешательством в личную жизнь, поскольку его жена - гражданка Украины, родившаяся в Закарпатье. Он возмутился тем, что вынужден провести Рождество вдали от своих близких, в том числе двухлетней крестницы. На сайте партии говорится, что Гегедюш узнал о запрете на въезд уже на украинской границе. Представители \"Йоббика\" заявили, что ни одно государство не может запрещать деятельность политиков, направленную на защиту тех или иных групп населения в условиях кризиса. Они указали, что правительству Венгрии следовало бы действовать в национальных интересах, а не следовать указаниям ЕС и США.\n\n\"Четырем членам этой партии, в том числе лидеру, запрещен въезд в Украину\", - приводит \"Интерфакс-Украина\" слова спикера СБУ Елены Гитлянской. Информацию о введении запрета также подтвердил в комментарии радио \"Свобода\" советник председателя СБУ Маркиян Лубковский.\n\nПравая националистическая партия \"Йоббик\" (\"За лучшую Венгрию\") была основана в 2003 году. В апреле на выборах в парламент она получила 20,3% голосов, потеснив социалистов со второго места. Эта партия выступает за расширение прав венгерского меньшинства в восточноевропейских странах, в частности, на Украине.\n\nИздание Mukachevo.net со ссылкой на венгерские СМИ утверждает, что руководство \"Йоббика\" обратилось с заявлением в министерство иностранных дел и внешней торговли Венгрии, призвав ведомство вмешаться в ситуацию и решительно осудить действия украинских властей.\n\nВ свою очередь, на Украине неоднократно критиковали венгерских националистов. Так, закарпатский нардеп Виктор Балога еще в июне требовал запретить членам \"Йоббика\" въезд на территорию страны.\n\n\"Последние месяцы в своих заявлениях европейские националисты борются за любовь Путина и его деньги. А сегодня в Москве лидер венгерского \"Йоббика\" договорился до того, что войну с террористами на Украине назвал этнической чисткой россиян. И это были не слова нездорового политика, а заявление второй по влиятельности парламентской партии. Считаю, что ответ на подобные действия со стороны нового руководства МИД должен последовать мгновенно. И независимо от того, идет ли речь о нашем западном соседе или восточном, подобным персонажам нужно запретить въезд в нашу страну. А СБУ должно жестко пресекать любую деятельность, которую пытаются развернуть на Украине западные фанаты Кремля\", - приводит его слова \"Анонс Закарпатья\".\n\nВ Венгрии представителей \"Йоббика\" подозревали в шпионаже в пользу Москвы\n\nОтметим, в излишней любви к российскому президенту \"Йоббик\" подозревали не только на Украине, но и в самой Венгрии. В мае власти страны обвинили ультраправых политиков в шпионаже в пользу Москвы и пытались добиться лишения иммунитета депутата Европарламента Бела Ковача, третьего в списке партии на европейских выборах, сообщалось в репортаже Euronews.\n\nВенгерские СМИ, в свою очередь, утверждали, будто депутат слишком часто встречался с российскими дипломатами, раз в месяц летал в Москву и согласился быть наблюдателем на непризнанном ЕС референдуме в Крыму.\n\nВсе эти обвинения \"Йоббик\" объявил грязной клеветой, которая была инициирована с целью опорочить партию накануне выборов в Европарламент. \"Я не намереваюсь прекращать свою деятельность по стратегически наиболее целесообразному сотрудничеству в области политики и энергетики между Евросоюзом и Россией, независимо от сегодняшней ситуации на Украине. Все это я делаю, так как являюсь членом Европарламента, где представляю интересы венгерского народа\", - приводит ИА Rex слова Ковача.\n\nКак указывало издание, Бела Ковач - один из ведущих венгерских политиков, представляющих линию \"открытия на восток\", член делегации Европарламента, которая поддерживает связи с парламентом России, а также инициатор создания рабочей группы по энергетике Евросоюз - Россия.\n\nВ середине декабря президент \"Йоббика\" Габор Вона в интервью BaltNews.ee назвал опасной для Венгрии ситуацию, когда в соседней стране разворачивается открытое вооруженное противостояние. Он назвал ситуацию на Украине не внутренним делом страны, а геополитическим конфликтом между США и Россией, что, по его мнению, не адекватно конфликту между Россией и ЕС и Россией и НАТО.\n\n\"Обязательства по международным договорам - еще не повод для втягивания нас в войну. У Венгрии не может быть никаких причин, чтобы принять участие в возможном вооруженном конфликте между НАТО, ЕС и Россией. Никакое международное соглашение не может противостоять законным требованиям мира и нейтралитета\", - заявил Вона.\n\nОн призвал все венгерские партии сделать заявление, что в случае вооруженного конфликта между указанными субъектами Венгрия будет отстаивать собственные интересы и встанет на сторону мира и нейтралитета. Политик также выразил опасения, что жертвами возможного участия Венгрии в конфликте могут стать закарпатские венгры.\n\nГлава ультраправой партии напомнил, что 15 декабря министр обороны страны Чаба Хенде предложил парламенту изменить закон о защите отечества таким образом, чтобы помимо функционирования в \"мирное время\" и \"в специальных случаях\" добавить режим \"во время кризиса\". Габор Вона выразил обеспокоенность в связи с возникшей необходимостью в изменениях, которая, по его мнению, может означать законопроектную подготовку к войне.\n\n\"К сожалению, изо дня в день умножаются тревожные признаки, поэтому я прошу, чтобы все политические партии задекларировали приверженность миру и нейтралитету, действовали сообща и заблаговременно уведомили союзников о том, что Венгрия ни сейчас, ни в будущем не желает играть никакую роль в этом конфликте, ни на какой стороне\", - призвал лидер \"Йоббика\".\n\nКак отмечалось в недавнем обзоре The Guardian, Россия давно поддерживает европейские правые силы. Наиболее известным эпизодом является предоставление финансовой помощи французскому \"Народному фронту\" Марин Ле Пен. Кроме того, полагает издание, Москва еще в 2009 году наладила отношения с венгерской партией \"Йоббик\", словацкой ультраправой Народной партией и болгарской националистической коалицией \"Атака\", которая выступает против вступления страны в Евросоюз.\n\nЭксперты британской газеты отмечают также попытки Кремля добиться расположения западноевропейских ультраправых политических сил. Исследовательский институт Political Capital из Будапешта в мартовском докладе отмечал, что влияние России стало \"явлением, которое можно наблюдать по всей Европе\". Европейских ультраправых и Москву объединяет враждебное отношение к Евросоюзу.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/26Dec2014/ugor.html\n