Все на благо человечества: Билл Гейтс снял \"вирусный\" ролик с собой в костюме цыпленка (ВИДЕО)\n\nОснователь корпорации Microsoft Билл Гейтс, сосредоточившийся последние годы на филантропии, записал забавное \"вирусное\" видео с собой в главной роли для привлечения внимания к сайту GatesLetter.com, на котором опубликовано его ежегодное послание. Доклад посвящен борьбе с глобальной нищетой и болезнями.\n\nСвой ролик Гейтс показал в эфире американского ток-шоу \"Поздним вечером с Джимми Фэллоном\". Фэллон спрашивает Гейтса, как можно привлечь людей на такой сайт. Гейтс говорит, что, по его мнению, лучший способ - запустить \"вирусное\" видео. Ведущий отмечает, что сделать такое видео сложно. Но у знаменитого миллиардера все схвачено, и он принес с собой уже готовый ролик.\n\nВ 40-секундном видео Гейтс предстает в различных обличьях: с бородой, в париках, хипстерских очках, в кепке, рогатом шлеме с фольгой, с огромным леденцом, клыками вампира и, наверное, самое забавное - в костюме цыпленка. Все эти Биллы Гейтсы появляются как по очереди, так и все разом, хором повторяя адрес сайта.\n\nВ новом послании Гейтс пытается опровергнуть три мифа, которые, по его мнению, мешают победить бедность в мире: убеждение, что бедные страны всегда будут оставаться бедными; представление, что международная помощь расходуется неэффективно; опасение, что увеличение численности населения бедных стран ведет к перенаселению планеты.\n\nСайт и ролик созданы Фондом Билла и Мелинды Гейтс, который сегодня выступает крупнейшей в мире частной благотворительной организацией. Главной целью фонда, основанного в 1994 году, является поддержка и улучшение системы здравоохранения, борьба со СПИДом, а также преодоление голода в бедных странах. Фонд спонсирует необычные инновационные проекты и разработки в этой области. Например, в прошлом году Гейтс выделил гранты ученым, разрабатывающим технологию зарядки телефонов от мочи, а также профинансировал разработчиков нанопрезервативов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/23Jan2014/gates_chiken.html\n