Статуэтка \"Оскара\", врученная в 1942 году, продана за 79 тыс. долларов\n\nСтатуэтка \"Оскар\", врученная в 1942 году художнику-постановщику Джозефу Райту за лучшую работу художников в цвете в фильме \"Моя девушка Сэл\", продана за 79 тысяч 200 долларов в понедельник на аукционе на Род-Айленде в США, сообщает РИА \"Новости\".\n\nРайт умер в 1985 году, и статуэтка перешла по наследству его племяннику. Представитель аукционного дома Brairbrook Auctions Нэнси Тейлор отказалась раскрыть имя покупателя.\n\nПо ее словам, изначально эксперты Brairbrook Auctions оценивали редкую статуэтку в 5-30 тысяч долларов, однако перед самым началом торгов цена подскочила до 32 тысяч долларов, передает AP.\n\nВысокая цена объяснима тем, что Академия кинематографических искусств и наук, присуждающая кинопремию \"Оскар\", постановила, что с 1950 года владельцы, желающие продать статуэтку, обязаны сначала предложить ее академии за один доллар. Однако в данном случае награда была вручена в 1942 году, поэтому правило на нее не распространяется.\n\nФигурка имеет высоту около 34,3 сантиметра (13,5 дюйма) и весит около 3,9 килограмма (8,5 фунта). Первоначально награда изготавливалась из бронзы, сейчас ее производит расположенная в Чикаго компания R.S.Owens&Company, используя специальный сплав, покрытый 24-каратным золотом.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/24Jun2014/oscarauct.html\n