После столкновений у суда в Киеве прокуратура просит максимального наказания для \"васильковских террористов\"\n\nПриговор украинским \"васильковским террористам\" будет обжалован, заявил государственный обвинитель по данному уголовному делу Константин Кулаковский через день после вынесения приговора, сопровождавшегося беспорядками у здания суда. В столкновениях разбили голову экс-министру внутренних дел Юрию Луценко, его госпитализировали в реанимацию.\n\nТроих обвиняемых по делу Игоря Мосийчука, Владимира Шпару и Сергея Бевзу Киево-Святошинский суд Киевской области признал виновными в намерении совершить взрыв памятника Ленину в Борисполе во время празднования Дня независимости в 2011 году и приговорил каждого из них к 6 годам лишения свободы. Собравшиеся у суда считали приговор, основанный на экспертизах и игнорировавший показания свидетелей, несправедливым.\n\nПрокуратуре же, наоборот, он показался излишне мягким. \"Гособвинение считает вынесенный судом приговор по этому делу слишком мягким. Позиция прокуратуры заключалась в назначении меры наказания в виде лишении воле до 9 лет. Приговор, который вынес суд, будет мной обжалован в апелляционной инстанции\", - заявил гособвинитель по этому делу Константин Кулаковский.\n\n\"События, о которых идет речь, - это терроризм в классическом его виде. Доказательствами вины осужденных являются изъятые у последних незаконно приобретенное оружие, боеприпасы, психотропные вещества и взрывное устройство\", - подчеркнул прокурор.\n\nОн также отметил, что все доказательства были получены законным путем и они нашли свое подтверждение во время судебного разбирательства.\n\nГособвинитель подчеркнул, что поддерживающие обвиняемых \"пришли поддерживать насилие и смерть\" и напомнил, что, поскольку проведение теракта планировалось обвиняемыми во время празднования Дня независимости, взрывное устройство могло угрожать жизням сотен людей. \"Стоит задуматься, чем отличаются люди, которые пришли поддерживать насилие и смерть, от тех, кто планировал массовые убийства\", - сказал прокурор.\n\nПосле вынесения приговора \"васильковским террористам\" активисты оппозиции пытались воспрепятствовать выезду автозака с заключенными. Произошли столкновения между бойцами полицейского спецназа \"Беркут\" и протестующими. Позднее активисты заблокировали автобусы с сотрудниками \"Беркута\" возле Святошинского районного управления ГУМВД Украины г.Киева. Они требовали от силовиков снять маски и показать лица.\n\nЭкс-глава МВД Юрий Луценко получил серьезные травмы, пытаясь предотвратить столкновения между митингующими и силовиками. Он был госпитализирован.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/12Jan2014/vasilki.html\n