Путин усомнился в законности выхода Украины из СССР, сообщил экс-глава Меджлиса крымских татар\n\nПрезидент Владимир Путин усомнился в законности провозглашения Украиной независимости от СССР, заявил народный депутат Украины и экс-глава Меджлиса крымских татар Мустафа Джемилев после получасового разговора с российским лидером. По словам украинского парламентария, во время разговора Путин не стал опровергать данные о присутствии российских войск в Крыму. Ранее Джемилев, ярый противник отделения Крыма, получил согласие премьер-министра Украины Арсения Яценюка на то, чтобы разговор с Путиным состоялся, при условии, что народный депутат заявит президенту РФ о необходимости вывода российских войск с полуострова, отмечает NEWSru.ua.\n\nПосле телефонного разговора Джемилев пообщался с прессой. По словам нардепа, его больше всего интересует вопрос территориальной целостности Украины, а Путин довольно неожиданно прокомментировал этот аспект. \"Путин затронул такой вопрос, что самопровозглашение независимой Украины не совсем соответствовало советским нормам, предусматривающим процедуру выхода из состава СССР. Вот такая позиция\", - цитирует УНИАН экс-главу Меджлиса крымских татар.\n\n- Минобороны РФ разрешило Украине разведать с воздуха количество российских военных у своей границы - Президент Франции попросил Путина остановить \"незаконное присоединение Крыма к РФ\", пока еще не поздно\n\nОбсудили политики и вооруженных людей в военной форме без опознавательных знаков, которые появились в Крыму в конце февраля и захватили несколько административных зданий. На Украине и на Западе их считают российскими военными, но Путин и глава Минобороны РФ Сергей Шойгу это отрицают.\n\n\"Я говорил об этом (присутствии российских войск. - Прим. NEWSru.com), но он этого не отрицал. Прямо - \"да, наши войска там\" - он не говорил. В то же время он говорил, что дал распоряжение о том, чтобы пристально следили, чтобы не было эксцессов с крымскими татарами. Распоряжение он может дать своим гражданам, то есть своим военнослужащим\", - утверждает Джемилев.\n\nРоссийский лидер, по словам Джемилева, обратил внимание собеседника на благополучие татар в Татарстане. \"Видимо, с намеком на то, что так же счастливо будут жить крымские татары, хотя он об этом прямо не говорил, что после вхождения в Россию будете жить так же\", - сделал вывод украинский политик.\n\nВместе с тем Джемилев в разговоре с Путиным обсудил предстоящий 16 марта референдум о присоединении Крыма к России, заверив президента РФ, что грядущее народное голосование по вопросу выхода Крыма из состава украинского государства точно не будет признано Украиной и мировым сообществом.\n\nПосле разговора с Путиным, отвечая на вопрос, есть ли вероятность того, что Крым не будет аннексирован, Джемилев сказал: \"Он (Путин. - Прим. NEWSru.com) такого не сказал. Он сказал, что решения по тем вопросам, которые я затронул - соблюдение территориальной целостности Украины - будут приниматься в зависимости от того, какие будут результаты референдума\".\n\nОтметим, что российские агентства также сообщают об этом разговоре, однако не со слов Джемилева, а со слов экс-главы Татарстана Минтимера Шаймиева, который поспособствовал состоявшемуся разговору, и представителей пресс-службы Кремля. Бывший губернатор сообщил, что у президента и нардепа состоялся \"конструктивный и продолжительный телефонный разговор\", сообщает ИТАР-ТАСС и \"Интерфакс\".\n\nСтоит отметить, что Джемилев считает новое руководство Крыма сепаратистами и захватчиками, с которыми Меджлис не собирается вести переговоры, передает Лiга.net. По его словам, крымские татары, которые координируют свои действия с Киевом, готовы даже к силовому противостоянию с нынешними властями АРК, в том числе с помощью формирования отрядов самообороны.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Mar2014/putinukr.html\n