YouTube разрабатывает версию для детей до 10 лет\n\nВидеохостинг YouTube разрабатывает версию сайта для юных пользователей младше 10 лет и ведет переговоры с провайдерами о поставках видеоконтента для детей, сообщает издание The Information со ссылкой на осведомленные источники.\n\nЦель проекта - создать сайт, которому родители смогут доверять в плане безопасного для детей контента. По замыслу разработчиков, \"детская\" версия YouTube не будет содержать видеороликов и комментариев, которые могут быть неприемлемы для детской аудитории - например, содержать ненормативную лексику, передает Digit.ru.\n\nВ то же время продукт, для которого YouTube хочет привлечь детский контент, пока далек от стадии запуска и принципы его работы также находятся на стадии обсуждения, отмечает издание. Возможно, доступ к сервису будет реализован через канал с ограниченным доступом либо через специальное приложение.\n\nНапомним, что на YouTube уже есть функция \"безопасного\" просмотра, при включении которой фильтруется потенциально неприемлемый контент, отмеченный как таковой самими пользователями. Кроме того, видеосервис поддерживает версию YouTube EDU для школ, на котором размещаются образовательные видеоролики. Однако в обеих версиях присутствует реклама, и ни одна из них не может гарантировать того, что весь видеоконтент специально подобран для определенной возрастной группы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/19Mar2014/youtube10.html\n