В Москве подросток упал с моста на высоковольтные провода. Врачи борются за его жизнь\n\nСтоличные медики борются за жизнь подростка, упавшего с пешеходного моста через железную дорогу и схватившегося за высоковольтные провода, сообщил \"Интерфаксу\" источник в медицинских кругах столицы.\n\nЧП произошло в субботу вечером. 14-летний юноша упал с пешеходного перехода над Киевским направлением Московской железной дороги в районе Веерной улицы. Во время падения школьник зацепился руками за контактный провод и получил сильнейший удар током. Очевидцы вызвали \"скорую помощь\", которая госпитализировала ребенка в состоянии шока в одну из детских больниц города.\n\nПричины падения несовершеннолетнего пока не установлены - его состояние не позволяет общаться с представителями полиции.\n\nМальчик был отправлен в реанимацию, где медики также обнаружили у него сильные ожоги рук и тела. В общей сложности у подростка обожжено 10% кожи.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/01Jun2014/electro.html\n