Эхо Крыма: регион Гагаузия в Молдавии объявил о создании собственной армии\n\nСепаратистские настроения, которым в последнее время сильно были подвержены восточные и южные регионы Украины, проявляются и в соседних странах. Речь идет о Молдавии, где Приднестровье уже попросилось в РФ на основании референдума 2006 года, а автономия под названием Гагаузия, правовой статус которой аналогичен пока еще украинскому Крыму, объявила о начале формирования собственной армии. С ее помощью местные власти в будущем намерены защищаться от действий Кишинева.\n\nНачалом создания собственных военных соединений в Гагаузии стал законопроект, призванный перевести в правовое поле вопрос отдельного существования на территории, подконтрольной молдавской армии, альтернативного войска. Молдавский \"Коммерсант\" этот документ называет проектом закона о \"вооруженных силах внутренней самообороны\". Вскоре к его рассмотрению приступит парламент Гагузии, который официально называется народным собранием.\n\n- Президент Румынии о жителях Гагаузии: \"татары из Республики Молдова\"\n\n\"На нас, безусловно, подействовали события на Украине (...). Нам мешали проводить референдум, на наших депутатов давят. Нам надо защищаться самим\", - рассказал депутат народного собрания, пожелавший сохранить свою анонимность. \"Нам бы еще парочку вертолетов Ка-52: поля опрыскивать и общественный порядок поддерживать\", - добавил он.\n\nКогда гагаузские депутаты приступят к рассмотрению законопроекта о собственной армии, пока неясно. Сообщается лишь то, что он уже внесен в парламент и ждет своего часа. Впрочем, сейчас народные избранники заняты вопросом, который также касается самообороны региона. Они обсуждают создание в автономии структуры, альтернативной молдавским правоохранительным органам. Эта структура называется народными дружинами.\n\nЗа формирование дружин депутаты взялись после того, как прибывшие из Кишинева более 90 полицейских в бронежилетах и с автоматами устроили обыски на девяти автозаправочных станциях, которые принадлежат сети Conan. Эту компанию молдавские следователи подозревают в уклонении от уплаты налогов в особо крупных размерах и еще нескольких экономических преступлениях.\n\nОднако в парламенте Гагаузии подозрения следователей связывают с тем, что силы правопорядка, особенно в Кишиневе, \"слишком политизированы\". \"Из-за давления на депутатов люди ждут провокаций. Мы решили усилить контроль над общественным порядком. Благодаря народным дружинам мы сможем быстро организоваться\", - сказал независимый депутат Сергей Чимпоеш. Под давлением на депутатов он, по-видимому, понимал тот факт, что сеть Conan, контролируется народным избранником Ильей Узуном.\n\nДля создания дружин гагаузским властям принимать специального закона не нужно. Они намерены воспользоваться тем, который уже действует на территории государства - \"О народных гвардиях\". За использование этого закона на внеочередном собрании, которое состоялось 14 марта, проголосовали 25 депутатов из 30 пришедших на заседание. Всего в гагаузском парламенте 35 депутатов.\n\nБудут ли вооружены народные дружинники в Гагаузии, этот вопрос пока не обсуждался. Патрулировать улицы, согласно задумке депутатов, дружинники будут с резиновыми дубинками. Также не решился вопрос о том, на какие деньги будут существовать дружинники.\n\nПока рассматриваются эти вопросы депутаты вступили с инициативой вернуть ранее упраздненные посты патрульной полиции на въезде в города Комрат, Чадыр-Лунга и Вулканешты. Службу на них, как ожидается будут нести гагаузские полицейские, которые будут предупреждать \"народных гвардейцев\" в случае, если в автономию опять приедут с обысками сотрудники органов правопорядка из Кишинева.\n\nДавление кишиневских властей на гагаузинское руководство началось после того, как 2 февраля в регионе был проведен референдум. Во время народного голосования 98,09% избирателей проголосовали за выход Гагаузии из Молдавии. Однако в Кишиневе этот референдум назвали незаконным, передает \"Амител\". В качестве контрмеры кишиневским руководством был принят закон, согласно которому в пределах страны нельзя проводить плебисциты, касающиеся национальных интересов страны.\n\nПрезидент Румынии о жителях гагаузской автономии: \"татары из Республики Молдова\"\n\nПрезидент Румынии Траян Бэсеску так охарактеризовал жителей гагаузской автономии в интервью в телепрограмме Adevarul Live: \"татары из Республики Молдова\".\n\nБэсеску также заявил, что недавний референдум о статусе Гагаузии был организован точно так же, как и референдум в Крыму, передает GagauzInfo.\n\n\"Этот регион в Республике Молдова, населенный татарами, провел референдум в феврале и проголосовал за путь к Евразийскому союзу. Татар из Крыма отправляли в Сибирь, а татар из Республики Молдова обустроили, а в Сибирь отправляли румын\", - сказал Бэсеску.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/18Mar2014/gagauzia.html\n