Кадровые перестановки в британском правительстве: глава МИДа уходит из большой политики, его место занял бывший министр обороны\n\nМинистр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг во вторник, 14 июля, ушел в отставку со своего поста и до мая 2015 года будет выполнять функции лидера палаты общин - представителя правительства в парламенте, который выражает интересы исполнительной власти в парламенте и определяет его повестку, сообщает Reuters.\n\nСам Хейг поделился своими мыслями на эту тему в Twitter. Он объявил о своей отставке и отказе баллотироваться в парламент на выборах 2015 года и пояснил: \"Должность лидера палаты общин означает, что моя карьера в политике закончится так же, как и начиналась: выступлениями в парламенте и работой с избирателями. С мая 2015, после многих лет в политике, я хочу заняться другими вещами, которыми всегда хотел заниматься. Новые лица в политике - это хорошо. А для меня будет хорошо заняться другим делом после 26 лет в качестве парламентария\".\n\nКэмерон назвал Хейга ключевой фигурой Консервативной партии для целого поколения. \"Он стал не только первоклассным министром иностранных дел, но также зарекомендовал себя как мудрый советчик и хороший друг\", - заявил Кэмерон.\n\nМесто Хейга во главе внешнеполитического ведомства займет Филип Хэммонд, занимавший до сих пор пост министра обороны. В свою очередь, новым министром обороны стал консервативный политик Майкл Фэллон, возглавлявший до того Министерство энергетики предпринимательства.\n\nСтоит отметить, что Майкл Фэллон известен в Великобритании как ярый евроскептик. В частности, он предлагал Консервативной партии бороться за выход Соединенного Королевства из состава ЕС.\n\nПерестановки в британском правительстве, вероятно, вызваны подготовкой Дэвида Кэмерона к парламентским выборам 2015 года. Как показывают опросы общественного мнения, сейчас консерваторы сильно уступают лейбористам, которые находятся в оппозиции. В свою очередь набирают популярность противники евроинтеграции из ультраконсервативной Партии независимости Соединенного Королевства.\n\nПерестановки коснулись и других ведомств. От портфеля освобожден министр образования Майкл Гоув, один из выдающихся идеологов правого толка, его место заняла женщина - Ники Морган. Гоув же становится \"главным кнутом\" в палате общин - то есть главным организатором своей партии в парламенте, который следит за партийной дисциплиной. Он также должен принять активное участие в предвыборной агитации и публичных выступлениях в СМИ.\n\nНики Морган до этого занимала пост министра по делам женщин и равноправия. Министром сельского хозяйства вместо Оуэна Патерсона стала Лиз Трасс, сообщает Reuters. Всего в правительстве Кэмерона ожидается более десятка перестановок.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/15Jul2014/gb_cabinet.html\n