\"Безопасность - это глагол\": Минобороны РФ представило проморолик в преддверии форума \"Армия-2015\" (ВИДЕО)\n\nМинистерство обороны РФ продолжает подготовку к Международному военно-техническому форуму \"Армия-2015\", который пройдет с 16 по 19 июня в подмосковной Кубинке. Там все желающие смогут увидеть самую современную отечественную технику, которая поступит на вооружение в ближайшее время, сообщает пресс-служба Минобороны РФ. Вход на мероприятие будет свободным.\n\nНа форуме \"одна из самых мощных армий мира продемонстрирует свою способность защитить Россию\", сообщается на официальном сайте ведомства. В преддверии мероприятия Минобороны опубликовало видеоролик под лозунгом \"Безопасность - это глагол\". \"Для нас безопасность - это глагол. Преданность, честь и ответственность. Мы верим в простые истины и выбираем жить достойно\", - говорится в ролике.\n\nВ феврале этого года министр обороны РФ Сергей Шойгу утвердил другой лозунг - девиз войск материально-технического обеспечения (МТО) Вооруженных сил России. По словам замглавы военного ведомства Дмитрия Булгакова, в качестве него будет использоваться фраза: \"Никто лучше нас\".\n\nЭтот девиз напоминает слоган, используемый воздушно-десантными войсками - \"Никто, кроме нас\". Однако в отличие от него, слоган МТО звучит несколько двусмысленно, на что обратили внимание многие интернет-пользователи. Высмеивая его, пользователи состязаются в остроумии. \"Никто лучше, чем МТО\", \"Некто лучше нас\", \"Никто лучше нас\", \"Ничто лучше нас\", \"Нигде лучше нас\", \"Никогда лучше нас\", \"Есть какой-то \"никто\", кто лучше Шойгу и Ко\", \"…а общий лозунг ВС РФ - \"Это не мы!\" - веселились юзеры.\n\nСпециально к форуму \"Армия-2015\" в ударном темпе возводят военно-патриотический парк культуры и отдыха вооруженных сил РФ \"Патриот\" в подмосковной Кубинке. На него с начала 2015 года Минобороны выделило 20 млрд рублей.\n\nФорум должен стать масштабной площадкой демонстрации военной мощи вооруженных сил РФ, сообщают его организаторы. На нем представят разработки 3 тыс. предприятий, будут показаны 500 единиц военной техники, \"танковые сражения\". Предполагается, что в день открытия форума парк посетит президент Владимир Путин.\n\nПосле закрытия форума принадлежащее \"Оборонстрою\" АО \"Главное управление обустройства войск\" (ГУОВ) начнет строить на этом месте капитальное здание конгрессно-выставочного центра (КВЦ) площадью 83 тыс. кв.м. Построить его за 7 млрд рублей подрядчик обязан до 1 декабря и до 20 февраля 2016 года сдать объект в эксплуатацию.\n\nСколько средств после форума придется потратить на эту стройку, в \"Оборонстрое\" не говорят. Однако сумма уже размещенных с начала этого года госконтрактов на парк \"Патриот\" превышает 20 млрд рублей, и еще около 1,6 млрд рублей потрачено на подготовку к форуму полигона в Алабино и авиабазы \"Кубинка\", которые впоследствии станут частью парка.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Jun2015/bezopasnost.html\n