Польские парламентарии чуть не попали в аварию из-за поломки бортового компьютера самолета\n\nСамолет с делегацией польского парламента не смог набрать высоту в аэропорту Варшавы из-за поломки бортовой электроники, сообщает TVN24. В результате инцидента, по данным телеканала, никто не пострадал.\n\nИнцидент произошел на аэродроме \"Окенце\". По предварительным данным, самолет Embraer 175 разогнался на взлетно-посадочной полосе, но не смог подняться в воздух. В результате пилот был вынужден прибегнуть к экстренному торможению.\n\nНа борту лайнера находились спикер польского сейма Радослав Сикорский, вице-спикеры, сотрудники канцелярии нижней палаты парламента, советники и эксперты. Они летели на встречу со своими чешскими коллегами.\n\n\"Я много раз во время путешествий попадал в ситуации, которые казались опасными. Но в этот раз казалось, что самолет уже набрал огромную скорость и начинает отрываться от земли. Торможение было очень резким и неожиданным\", - заявил вице-спикер парламента Ежи Вендерлих.\n\nТехники уже осмотрели самолет и оказалось, что починка неисправности займет продолжительное время. Визит польской делегации в Чехию отложен до завершения ремонта.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/03Jun2015/polska.html\n