Роман Абрамович инвестировал в новый мессенджер для анонимов\n\nРоссийский миллиардер Роман Абрамович инвестировал в израильский мессенджер BlindSpot. По данным Globes online, еще весной этого года Абрамович возглавил раунд инвестиций, по итогам которого разработчики мессенджера привлекли в сумме 35 млн долларов.\n\nМессенджер BlindSpot был разработан технологической компанией Shellanoo Group, которая специализируется на интерактивных мобильных приложениях и интернет-услугах. Основателями BlindSpot являются Ли Гринберг и Дор Рафаэли - брат известной израильской топ-модели Бар Рафаэли, передает РБК.\n\nПомимо Абрамовича, в BlindSpot вложили свои средства также звезды шоу-бизнеса: диджеи Tiesto, Дэвид Гетта, продюсер ABBA Бенни Андерссон и другие.\n\nКак пишет Forbes, после установки приложение получает доступ к контактам пользователя, позволяя ему рассылать сообщения, видео или фото любому из списка контактов, скрывая от получателя, кто ему пишет. Поясняется, что приложение ориентировано на более откровенный формат общения, который не каждый позволит себе от своего имени. Чем данное приложение отличается от других аналогичных сервисов, не уточняется.\n\nНапомним, Роман Абрамович в последнее время активно инвестирует в стартапы и различные онлайн-сервисы, многие из которых - израильские. Только в этом году фонд Абрамовича Millhouse Capital вложил более 2 млн долларов в израильский проект по краудфандингу iAngels, 500 тысяч долларов миллиардер вложил в российско-израильский онлайн-сервис медицинских консультаций Medviser, 10 млн долларов - в стартап Driveway Software Inc., позволяющий собирать информацию о поведении водителей на дорогах.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/28Dec2015/blindspot.html\n