Горсовет Петрозаводска проголосовал за отмену прямых выборов вопреки вето мэра\n\nДепутаты Петрозаводского городского совета вновь проголосовали за внесение поправок в устав административного центра Карелии, которые отменяют прямые выборы мэра, передает ТАСС. Ранее на это решение действующий мэр Галина Ширшина наложила вето.\n\nЗа внесение изменений в устав проголосовали 20 из 21 депутата. Как следует из текста решения, глава городского округа будет избираться депутатами в ходе тайного голосования из числа претендентов, которые прошли конкурсный отбор.\n\n\"Принятые поправки приводят устав Петрозаводска в соответствие с региональным законодательством\", - пояснили ТАСС в пресс-службе Петросовета.\n\n13 июля депутаты городского совета Петрозаводска уже голосовали за внесение поправок в устав, но мэр города наложила на это решение вето. \"Мэр города должен быть подотчетен не только депутатам и не столько главе республике, сколько жителям. Та версия устава, которую предлагают депутаты, по сути, говорит о том, что жителям города мэр не подотчетен. Считают, что это неправильно\", - прокомментировала Ширшина свою инициативу.\n\nПредседатель городского совета Геннадий Боднарчук считает, что \"оснований для вето нет\".\n\nЗаконопроект, отменяющий прямые выборы мэров Петрозаводска и Костомукши, был внесен в республиканский парламент горсоветом Петрозаводска. 18 июня его приняло сразу в трех чтениях Заксобрание Карелии. Позже, 30 июня, эту инициативу поддержали жители Петрозаводска на публичных слушаниях, а позднее и депутаты горсовета. 15 июля два депутата карельского парламента обратились в Верховный суд республики с гражданским иском о возвращении прямых выборов глав Петрозаводска и Костомукши. Решение по делу пока не принято.\n\nНапомним, Галина Ширшина стала мэром Петрозаводска в сентябре 2013 года, в качестве самовыдвиженца победив на выборах кандидата от \"Единой России\" Николая Левина. На этом посту у Ширшиной сразу же возникли трения с главой Карелии \"питерцем\" Александром Худилайненом, назначенным на этот пост в мае 2012 года с подачи президента Владимира Путина.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Aug2015/petrozavodsk.html\n