Лавров принял в Москве главу МИДа Нидерландов, приехавшего обсудить расследование катастрофы Boeing и черный список граждан ЕС\n\nМинистр иностранных дел России Сергей Лавров провел в Москве переговоры с главой МИДа Нидерландов Бертом Кундерсом. Об этом сообщает официальный сайт российского дипломатического ведомства.\n\n\"Главы внешнеполитических ведомств двух стран обсудили состояние и перспективы развития российско-нидерландских отношений, затронули ряд актуальных вопросов международной повестки дня, включая ситуацию на Ближнем Востоке и Северной Африке, в том числе в контексте борьбы с международным терроризмом, а также урегулирование кризиса на Украине\", - говорится в сообщении сайта.\n\nКроме того, дипломаты затронули тему расследования авиакатастрофы малайзийского лайнера Boeing 777, разбившегося в июле прошлого года в Донецкой области Украины.\n\n\"Лавров подчеркнул, что Россия последовательно выступает за всеобъемлющее, тщательное и независимое расследование авиакатастрофы (...) в строгом соответствии с резолюцией 2166 Совета Безопасности ООН и правилами Международной организации гражданской авиации\", - говорится в комментарии российского МИДа.\n\nКомментарий представителя Нидерландов по итогам встречи в сообщении не приводится. Ранее Reuters сообщало, что Кундерс едет в Москву, чтобы обсудить с Лавровым усилия по привлечению к ответственности подозреваемых в крушении самолета. \"Согласно широко распространенному мнению, самолет был сбит зенитной управляемой ракетой, выпущенной пророссийскими силами с территории Украины, но Москва отрицает свою причастность\", - отмечало агентство.\n\nСсылаясь на МИД Нидерландов, Reuters также сообщало, что во время встречи с Лавровым Кундерс также обсудит российский черный список европейских политиков, которым запрещен въезд в РФ. Впрочем, об этой части переговоров ничего не известно. В заявлении МИД РФ по поводу списка ничего не сообщается.\n\nНапомним, 29 мая премьер Нидерландов Марк Рютте заявил, что власти РФ оповестили европейских партнеров о наличии черного списка, куда входят 89 фамилий. 30 мая перечень обнародовали финские СМИ. В нем оказались члены Европарламента и законодательных органов стран ЕС, высокопоставленные военные и сотрудники иных силовых и разведывательных структур, общественные деятели. Большинство фигурантов - из стран Балтии, Польши, Швеции и Великобритании.\n\nМИД РФ назвал черный список ответом на санкции ЕС. В Евросоюзе, в свою очередь, назвали российский список необоснованным и неправомерным.\n\nВ ответ на действия Москвы Европарламент ограничил свободный доступ в ассамблею постпреду России при ЕС Владимиру Чижову. Кроме того, ЕП прервал свое участие в комитете парламентского сотрудничества ЕС - Россия. В МИД РФ назвали это возвращением к инквизиции и охотой на ведьм.\n\nПассажирский самолет Boeing 777 авиакомпании Malaysia Airlines, совершавший рейс по маршруту Амстердам - Куала-Лумпур, разбился 17 июля 2014 года в Донецкой области Украины. Все находившиеся на борту самолета 298 человек погибли. Киев и страны Запада обвинили в катастрофе воюющих на Донбассе представителей самопровозглашенных республик. Те, в свою очередь, заявили, что в их арсенале нет средств ПВО, которые могли бы сбить самолет на высоте, на которой летел Boeing, и обвинили в произошедшем Киев.\n\nВласти Украины на днях заявили, что у украинских военных вообще нет зенитных ракетных комплексов \"Бук\", из которых, по мнению большинства экспертов, был сбит самолет, - последний они якобы продали Грузии задолго до катастрофы рейса MH-17. Минобороны РФ назвало заявление Киева абсурдом.\n\nС момента катастрофы было опубликовано несколько отчетов, в которых расследуется крушение самолета. Большинство экспертов уверены, что самолет был сбит из зенитного ракетного комплекса \"Бук\". Специалисты делали заявления, ориентируясь на характер повреждений фюзеляжа. Ракеты \"земля-воздух\", которыми оснащается установка, взрываются на некотором удалении от цели, из-за чего самолет прошивает множеством осколков. Информацию о том, что самолет был сбит с земли, подтвердили и данные \"черных ящиков\" авиалайнера.\n\nМногие увидели свидетельство этого в первом докладе Совета по безопасности Нидерландов. Из него следовало, что самолет \"развалился в воздухе\" из-за \"структурных повреждений, вызванных внешним воздействием многочисленных высокоэнергетических объектов\". При этом точных данных об источнике происхождения этих \"объектов\" в документе нет.\n\nВ недавно опубликованном докладе российского концерна \"Алмаз-Антей\" говорится, что лайнер был сбит из \"Бука\" с территории, подконтрольной украинской армии. Официальный представитель Госдепартмента США Мари Харф заявила, что не доверяет этой информации.\n\nВ Министерстве обороны России ранее отмечали, что перед катастрофой зафиксировали украинский штурмовик Су-25, который якобы летел в сторону Boeing. На днях в ведомстве даже назвали имя свидетеля, который может подтвердить, что в тот день \"после обеда на боевое задание вылетел самолет Су-25 ВВС Украины\".\n\nТакже ведомство публиковало снимки, якобы подтверждающие причастность Киева к катастрофе. Независимые эксперты назвали эти доказательства подделками, созданными с помощью Photoshop.\n\nВпрочем, другие специалисты подвергли доводы критиков министерства сомнению, заявив, что однозначно сказать, что предъявленные российскими военными снимки являются фальшивыми, нельзя.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05Jun2015/lavrkunders.html\n