Немецкие СМИ нашли историческую причину вступления чеченцев в ряды \"Исламского государства\"\n\nНемецкие журналисты установили причины, по которым чеченские боевики массово отправляются в тренировочные лагеря \"Исламского государства\", чтобы пополнить ряды террористической организации. Как пишет Сандра Тьенг в немецком журнале Focus, ими руководят совершенно другие причины, чем принято считать.\n\n\"Русские опасаются, что боевики, возвращаясь из ИГ, снова принесут терроризм на Северный Кавказ и в Россию в целом. Разумеется, если они вернутся с победой, - говорит немецкий эксперт по терроризму Удо Штайнбах, которого цитирует InoPressa. - Они захотят вести освободительную войну во имя Аллаха\". Их ненависть к России, по словам эксперта, имеет глубокие исторические корни: \"Народы Северного Кавказа ведут борьбу с Россией с XIX века. Чеченцы никогда не смирялись с потерей собственной независимости\".\n\nВ конце июня в интернете появился ролик, в котором говорится о том, что боевики, входящие в структурные подразделения так называемого Имарата Кавказ (представляют почти все регионы Северного Кавказа, в том числе Чечню, Дагестан, Кабардино-Балкарию, Ингушетию), приняли присягу главарю ИГ Абу-Бакру аль-Багдади.\n\nЖурналисты немецкого издания раскрывают мотивы чеченских боевиков на примере самого известного из разыскиваемого в рядах ИГ джихадиста Абу Омар Аль-Шишани, он же Трахан Батирашвили. В 2012 году сын грузина и чеченки отправился на войну в Сирию, а в 2013-м вступил в ИГИЛ. В настоящее время, по слухам, 29-летний Батирашвили занимает в организации руководящий пост.\n\nСША объявили награду в пять миллионов долларов за поимку террориста, однако Кремль должен быть заинтересован в его поимке еще сильнее: экстремист неоднократно заявлял, что его следующей целью будет Россия, которая, по его словам, является оккупантом Чечни. Также в прошлом году аль-Шишани заявил, что его примеру последуют тысячи других чеченцев, говорится в материале, который цитирует InoPressa.\n\nЭксперты считают, что большая часть иностранных боевиков приезжают в Сирию или Ирак из республик Северного Кавказа. Всего, по данным ФСБ, количество чеченцев в рядах ИГ - порядка 1,7 тысячи. Другие источники говорят даже о пяти тысячах уроженцев Северного Кавказа, получающих боевой опыт в \"Исламском государстве\", пишет Тьенг.\n\nГлава Чечни Рамзан Кадыров ранее уже комментировал появившееся сообщение о присоединении местных боевиков из так называемого Имарата Кавказ к группировке \"Исламское государство\". Кадыров назвал это заявление блефом и отметил, что у \"этих отморозков просто нет никаких шансов в Чеченской республике\".\n\n\"Это заявление - не более чем блеф, не думаю, что отдельные недобитые бандиты, которые еще прячутся в лесах, смогут оказать серьезную помощь радикалам из так называемого иблисского государства\", - заявил он.\n\nКадыров подчеркнул, что у ИГ \"просто нет никаких шансов в Чеченской республике\": ситуация в регионе полностью находится под контролем силовиков, а 99,9% населения поддерживает мирный курс.\n\n\"Исламское государство\" - международная исламистская террористическая организация, которая образовалась в 2006 году, отпочковавшись от печально известной \"Аль-Каиды\". Наибольшую силу ИГ набрало во время действий на территории Сирии, где его боевики воевали против правительственных сил. В 2014 году группировка резко активизировала свою деятельность в Ираке. Там ИГ захватила обширные территории. Вскоре исламисты объявили о создании так называемого исламского халифата на подконтрольных им территориях в Сирии и Ираке. В РФ ИГ признана террористической организацией, ее деятельность запрещена на территории страны.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/16Jul2015/cheheninisis.html\n