UBS назвал самые дорогие для проживания города: лидируют Цюрих и Женева\n\nЦюрих и Женева признаны самыми дорогими городами в мире для проживания, они опережают Нью-Йорк и Лондон. Об этом, как передает \"Интерфакс\", свидетельствуют результаты опубликованного на этой неделе исследовании банка UBS AG.\n\nСемье из трех человек необходимо зарабатывать 3600 долларов в месяц в Цюрихе, чтобы обеспечить минимальный набор товаров и услуг, состоящий из 122 позиций и не включающий арендную плату. В Женеве для жизни достаточно зарабатывать 3500 долларов в месяц, в Нью-Йорке - 3340 долларов, в Лондоне - порядка 2800 долларов, отмечается в отчете UBS.\n\nМосква оказалась на 57-м месте. Стоимость базового набора продуктов и услуг в столице РФ в два раза ниже, чем у лидеров, но заметно выше, чем, например, в Варшаве, Риге, Праге, Бухаресте, Софии и Киеве. В Киеве и Софии семья сможет прожить на 1300 долларов в месяц. Даже в Нью-Дели и Мумбае минимальный месячный заработок должен составлять примерно 1500 долларов.\n\nОднако если учитывать арендную плату, то на первое место выходит Нью-Йорк, где средняя стоимость аренды квартиры без мебели с двумя спальнями составляет 4320 долларов в месяц против 2390 долларов в Цюрихе.\n\nВысокие цены также означают существенные затраты для туристов, желающих посетить данные города. Однодневный визит в Женеву или Цюрих, а также в Токио и Нью-Йорк обойдется паре туристов минимум в 1000 долларов.\n\nВпрочем, жители швейцарских городов зарабатывают намного больше, чем обитатели других стран. Средняя оплата труда в Цюрихе составляет свыше 41 доллара в час. Это, например, в 21 раз больше зарплаты среднего киевлянина.\n\nВ индексе зарплат, в котором за 100 пунктов взята оплата труда жителя Нью-Йорка, Цюрих набрал 141,7 пункта, Женева - 135,1 пункта. Последнее место с Киевом делит столица Кении Найроби с 6,3 пункта. Москва тут также находится в нижней половине списка с показателем в 21,4 пункта, уступая Варшаве, Таллину, Братиславе и Афинам.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/18Sep2015/ubscities.html\n