В Москве арестовали \"эффектную\" чиновницу ФМС, занимавшуюся паспортизацией жителей Крыма\n\nВ Москве арестована начальник управления по работе с обращениями граждан и организаций Федеральной миграционной службы Вера Митрофанова, сообщает газета \"Коммерсант\". Следственный комитет заподозрил чиновницу, назначенную на этот пост в феврале, в организации незаконной миграции. Вторым фигурантом дела стал ее муж - начальник юридического отдела ООО \"Таможенно-транспортный терминал\" Андрей Митрофанов, пишет издание.\n\nПо его информации, супруги были задержаны сотрудниками Федеральной службы безопасности 17 апреля, в тот же день прошли обыски в их квартире и на рабочих местах, изъяты документы, электронные носители информации и личные записи.\n\nОба арестованы до 17 мая решением Хамовнического суда Москвы. Обвинение им должны предъявить в течение 10 дней. Инкриминируемая Митрофановым ч. 2 ст. 322.1 УК РФ предусматривает до семи лет лишения свободы.\n\nИнформацию об аресте супругов Митрофановых до 17 мая по ходатайству Следственного комитета по Центральному округу Москвы подтвердила \"Комсомольской правде\" пресс-секретарь Хамовнического суда столицы Вера Фокеева. При этом в СК пока не уточняют, в чем конкретно подозревают высокопоставленную чиновницу ФМС, замечает газета.\n\nПо данным \"Коммерсанта\", арест Митрофановой может быть связан с другим уголовным делом - о незаконной миграции из Китая и стран Юго-Восточной Азии, которое уже несколько месяцев расследует СУ СКР, и по нему якобы тоже есть арестованные.\n\nНа нынешнюю должность Митрофанова была назначена в феврале 2015 года, а до этого являлась заместителем руководителя другого управления ФМС - по вопросам гражданства, на которое легла основная работа по замене украинских паспортов на российские для жителей Крыма после вхождения полуострова в состав РФ весной 2014 года. Будучи на этом посту, \"эффектная блондинка\" Митрофанова стала едва ли не самой заметной медийной фигурой ФМС, регулярно раздавая интервью и участвуя в теле- и радиоэфирах, отмечает издание.\n\nУправление по работе с обращениями граждан и организаций в числе прочего занимается выдачей разрешений на работу в России иностранным высококвалифицированным специалистам, разрешений на привлечение и использование иностранных работников на два и более региона и т.п. По сведениям источников газеты, формально это управление курирует замглавы ФМС Сергей Калюжный - бывший кадровый офицер госбезопасности с более чем 20-летним стажем, однако фактически оно курируется лично руководителем ФМС Константином Ромодановским.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Apr2015/fms.html\n