Белоруссия укрепляет границу с Украиной, отправляя туда спецназ, гвардию и авиацию\n\nВласти Белоруссии продожают проверку боеспособности своих воинских подразделений и системы усиления охраны государственной границы. По приказу верховного командования к украинско-белорусской границы были переброшены спецназ, гвардия и авиация. Учения проводятся в Гомельской области. Об этом в пятницу, 5 июня, сообщила пресс-служба министерства обороны Белоруссии.\n\n\"В рамках проверки системы усиления охраны государственной границы на южном направлении и территориальной обороны Гомельской области военнослужащие мобильной роты 38-й гвардейской отдельной мобильной бригады после совершения марша в сопровождении вертолетов Ми-8 перешли в оперативное подчинение командованию Мозырского пограничного отряда и приступили к выполнению совместных задач по усилению государственной границы\", - говорится в официальном сообщении.\n\nКроме того, подразделение 103-й отдельной мобильной бригад сил специальных операций совершило марш в район населенного пункта Костюковка, в ходе которого личный состав отработал задачи по отражению нападения условного противника. \"Прибыв в пункт назначения, военнослужащие перешли в оперативное подчинение органам пограничной службы, заняли новый позиционный район и приступили к обустройству полевого лагеря\", - сообщили в минобороны.\n\nВ это же время в Ельском районе Гомельской области продолжается формирование штаба территориальной обороны и отдельной стрелковой роты территориальных войск. В пятницу также завершился прием офицеров, призванных из запаса. Они пройдут занятия по изучению должностных обязанностей и получат оружие и боеприпасы со складов Вооруженных сил.\n\nРазвертывание территориальных войск проводится с целью проверки способности органов управления Гомельской области реализовывать возлагаемые на них задачи, объяснили в ведомстве. Напомним, что этот регион граничит с Брянской областью, а также с Киевской, Черниговской, Житомирской и Ровненской областями Украины.\n\nПроверка системы усиления государственной границы началась в Белоруссии во вторник, 2 июня. Президентом страны Александром Лукашенко была \"поставлена задача проверить на практике эффективность функционирования системы усиления охраны государственной границы на южном направлении и территориальной обороны в одной из областей республики\".\n\nТогда в минобороны подчеркивали, что эта проверка является плановым мероприятием. Аналогичные действия были предприняты и в 2014 году, когда также в целях усиления украинского направления были дополнительно сформированы и выставлены подразделения охраны границы. Общим итогом этой работы стало создание Мозырского пограничного отряда.\n\n\"Основное внимание будет сосредоточено на проверке вопросов поэтапного усиления государственной границы на южном направлении за счет привлечения сил и средств органов пограничной службы, придаваемых подразделений усиления Вооруженных Сил, территориальных войск и мобилизационного ресурса пограничного ведомства, а также организации взаимодействия между силами заинтересованных ведомств при выполнении задач в рамках единого замысла по охране и защите рубежей государства\", - заявили в ведомстве во вторник.\n\nОтметим, что за день до начала полномасштабной проверки и усиления госграницы глава государства Александр Лукашенко оценил последние потери страны от дружбы с Россией в 3 млрд долларов. Белорусская экономика потеряла деньги из-за обвала российских рынков, санкций и эмбарго. В связи с этим Минск намерен \"диверсифицировать свой экспорт\" и выходить на новые рынки со своим текстилем и продуктами питания. В то же время, по словам Лукашенко, Россия оказывает Белоруссии систематическую поддержку, стороны договорились совместно искать выход из сложившейся ситуации.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Jun2015/belarus.html\n