Россия не вступает в гонку вооружений, а лишь реагирует на угрозы, заявили в Кремле\n\nРоссия не собирается участвовать в гонке вооружений, поскольку такие действия могут ослабить экономику страны, но будет реагировать на возможные угрозы, заявил в среду помощник президента РФ Юрий Ушаков. О том, что РФ не заинтересована в гонке ядерных вооружений, однако вынуждена заниматься плановым перевооружением компонентов ядерной триады в интересах безопасности страны, заявил в среду \"Интерфаксу\" на форуме \"Армия-2015\" и анонимный источник, знакомый с ситуацией.\n\n\"Россия не вступает в гонку вооружений. Россия пытается какими-то средствами отреагировать на возможные угрозы, но не больше. В гонку вооружений мы не вступаем, мы против гонки вооружений, поскольку, естественно, это ослабляет наши возможности в сфере экономики\", - сказал Ушаков, слова которого приводит РИА \"Новости\". \"Мы вообще принципиально против этого. Президент, по-моему, очень четко высказался на этот счет\", - сказал помощник главы государства.\n\nПрезидент Владимир Путин накануне сообщил, что десятки межконтинентальных баллистических ракет будут поставлены на вооружение российской армии в 2015 году. \"В текущем году состав ядерных сил пополнят более 40 новых межконтинентальных баллистических ракет, которые будут способны преодолевать любые, даже самые технически совершенные системы ПРО\", - сказал президент на открытии международного военно-технического форума \"Армия-2015\".\n\nВ тот же день на пресс-конференции по итогам переговоров с президентом Финляндии Саули Ниинистё Путин отметил, что беспокойство Москвы вызывает развертывание системы ПРО в Европе. \"Если кто-то угрожает нашей безопасности, мы должны будем нацелить наши ударные силы и средства на те территории, с которых исходит угроза\", - подчеркнул глава государства. \"НАТО же идет к нашим границам, а не мы куда-то там двигаемся\", - отметил президент.\n\nИсточник: РФ вынуждена проводить перевооружение своей ядерной триады\n\nНа форуме \"Армия-2015\" источник, знакомый с ситуацией, в среду заверил \"Интерфакс\", что даже с поступлением в войска 40 МБР, о которых заявил накануне Путин, Россия не выйдет за пределы ограничений, наложенных на нее соответствующими международными соглашениями, ни по числу носителей, ни по числу боевых блоков. Россию \"четко соблюдать график планового перевооружения компонентов ядерной триады побуждают интересы безопасности страны и старение ракетного арсенала\", отметил собеседник агентства.\n\n\"Этот процесс перевооружения идет планово и во многом связан с заменой МБР, выслуживших по несколько раз первоначально установленные гарантийные сроки эксплуатации\", - сказал источник. По его данным, в морской составляющей Стратегических ядерных сил (СЯС) в 2015 году боекомплект - 16 ракет \"Булава\" - должен получить один из атомных ракетных подводных крейсеров стратегического назначения типа \"Борей\".\n\n\"В Ракетных войсках стратегического назначения идет плановое перевооружение трех ракетных дивизий. Они получат порядка 20 МБР типа \"Ярс\", которые придут на смену отслужившим продленные сроки эксплуатации МБР \"Тополь\", - отметил собеседник агентства.\n\nКак пояснил источник, процесс перевооружения \"плановый, постепенный, во многом обусловленный возможностями промышленности\". \"В частности, именно последнее обстоятельство вынуждает ракетчиков первоначально ставить ракетные полки на боевое дежурство в неполном боевом составе и лишь затем доводить его до штатного\", - сказал он.\n\nПесков: РФ не могут не беспокоить попытки НАТО изменить баланс сил\n\nНакануне генсек НАТО Йенс Столтенберг обвинил Москву в \"бряцании ядерным оружием\" и назвал слова российского лидера о постановке на вооружение более 40 МБР \"неоправданной и опасной воинственной риторикой\", которая играет \"дестабилизирующую роль\",\n\nВ свою очередь госсекретарь США Джон Керри заявил об обеспокоенности Вашингтона в связи с заявлением Путина о наращивании ракетного арсенала. \"Никто не может, услышав такого рода заявление от лидера мощного государства, не обеспокоиться возможными последствиями\", - заявил Керри на брифинге в Госдепартаменте.\n\nПресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, комментируя заявления западных высокопоставленных лиц по этому поводу, сказал: \"Из слов президента вытекает, что в этом нет никаких действий, которые могут или должны вызывать чью-то обеспокоенность\". По мнению Пескова, президент РФ \"достаточно аргументировано излагает позицию России в сфере стратегической безопасности\", сообщает РИА \"Новости\".\n\n\"Сдерживающий эффект ядерного оружия, наверное, вряд ли кто-то может оспаривать. Президент также вчера весьма подробно объяснил в ходе пресс-конференции со своим финляндским коллегой, что это не Россия приближается к чьим-то границам. Это именно военная инфраструктура НАТО приближается к границам России, и предпринимаются действия, направленные на изменение стратегического баланса сил\", - сказал Песков, добавив, что \"это не может не вызывать обеспокоенности России\".\n\n\"Все это, как объяснил президент, конечно, вынуждает Россию принимать такие меры для обеспечения своих интересов, своей безопасности, а также паритета\", - пояснил пресс-секретарь.\n\nМосква не приемлет санкционную, конфронтационную и агрессивную риторику и готова к конструктивному сотрудничеству с партнерами, также заявил Дмитрий Песков. \"Мы на протяжении последнего года констатируем возобновление таких, скажем так, фантомных заявлений времен холодной войны, весьма неконструктивные, которые носят конфронтационный характер\", - сказал пресс-секретарь журналистам.\n\n\"Это - и санкционная риторика, и риторика, связанная с угрозами. Россия, безусловно, не приемлет подобную риторику. Россия никогда, и об этом неоднократно говорил президент, не была сторонником какой-либо конфронтации, и, наоборот, мы ищем конструктивных и взаимовыгодных отношений и сотрудничества с нашими партнерами\", - подчеркнул Песков.\n\nПресс-секретарь отметил, что в последнее время у президента было много международных контактов и предстоит много встреч \"на полях\" Петербургского международного экономического форума. \"Все эти контакты не про конфронтацию, а про поиск путей реализации имеющихся проектов, новых проектов, и мы, конечно, сожалеем, когда такую риторику конфронтационную и агрессивную слышим в свой адрес. РФ никогда не была сторонницей подобного настроя\", - сказал Песков.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/17Jun2015/gonka.html\n