Банк \"Траст\" возглавит санатор из АСВ\n\nПредседателем правления банка \"Траст\" назначена Вероника Доленко, которая управляла временной администрацией банка в течение полугода с начала процедуры санации как представитель Агентства по страхованию вкладов.\n\nСанация \"Траста\" была объявлена 22 декабря 2014 года. Тогда банк не справился с набегом вкладчиков: из-за плохого качества активов и низкой их ликвидности он не смог найти 3 млрд рублей для возмещения оттока. ЦБ решил санировать \"Траст\". Общая сумма санации - 127 млрд рублей - уступает только цене спасения Банка Москвы в 2011 году. Временная администрация оценила дыру ровно в размер депозитного портфеля - 114 млрд рублей. Спасать банк поручено ФК \"Открытие\".\n\nДоленко не чужой холдингу \"Открытие\" человек: с 2012 года она работала в должности финансового директора банка \"Открытие\", в 2014 году вошла в правление \"Ханты-Мансийского банка Открытие\". В декабре 2014 года она перешла в АСВ и занялась оздоровлением \"Траста\", пишут \"Ведомости\".\n\nСама Доленко заявила, что за шесть месяцев \"Траст\" приостановил отток вкладов и привлек новых клиентов, пересмотрел процедуры риск-менеджмента и возобновил кредитование в соответствии с более качественными подходами к оценке заемщиков. Банк, по ее словам, за это время сократил персонал и избыточную региональную сеть.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/24Jun2015/trustbank.html\n