Брата Лионеля Месси задержали за незаконное хранение оружия\n\nСтаршего брата форварда \"Барселоны\" и сборной Аргентины по футболу Лионеля Месси задержали за незаконное хранение оружия. Как сообщает ТАСС со ссылкой на газету La Nación, револьвер был обнаружен у Матиаса Месси во время проверки его машины.\n\nПо данным газеты, брат известного футболиста отказался предоставить аргентинским стражам порядка документы на транспортное средство, после чего полицейские провели обыск. При этом Месси попытался оказать сопротивление патрульным.\n\nБрат нападающего \"Барселоны\" был доставлен в полицейский участок города Росарио и был отпущен спустя несколько часов.\n\nМатиас Месси уже оказывался в подобной ситуации в 2008 году, когда был арестован за незаконное ношение оружия.\n\nТем временем сам Лионель Месси продолжает восстановление после разрыва медиальной коллатеральной связки колена. Форвард избавился от костылей, а в течение следующих двух недель сможет начать бегать. Ранее сообщалось, что 28-летний аргентинец успеет восстановиться к матчу чемпионата Испании против Реала, который состоится 21 ноября.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/05Oct2015/bros.html\n