В Красноярске бизнесмен вышел в ватнике на пикет против памятника Сталину\n\nВ Красноярске прошла акция протеста против памятника Иосифу Сталину. После того, как депутаты предложили установить в городе мемориал советскому вождю, один из местных жителей, успешный бизнесмен, вышел с одиночным пикетом к зданию городского совета, где сегодня, 24 марта, проходит внеочередная сессия.\n\nПо информации портала Dela.ru, президент управляющего совета группы компаний \"Сибирина\" Сергей Волков стоял в ватнике, как у заключенного исправительно-трудовых лагерей, и держал плакат с надписью: \"Сталин - это трагедия моей семьи. Депутаты, не делайте больно\". По его словам, он пробыл у здания примерно час.\n\nВолков рассказал, что хотел подарить депутатам телогрейку и кусок колючей проволоки, однако те подношение не приняли. \"Депутаты стеснялись такого подарка, убегали, грубили\", - поведал бизнесмен. Волков рассказал, что особенно агрессивно отреагировал депутат фракции \"Патриоты России\" Владимир Кондрашев, который пытался прогнать протестующего.\n\nДепутаты горсовета выступили с инициативой установить памятник Сталину еще в середине марта. Они указывали, что скульптура в виде бюста должна появиться \"в преддверии празднования 70-летия Великой Победы над фашистской Германией\". По данным местных журналистов, бюст уже был отлит в бронзе на средства жителей Красноярска и находится в региональном комитете КПРФ.\n\nКак пишет \"Новая газета\", презентация 350-килограммового бронзового бюста состоялась в центре Красноярска еще в 2005 году. Представитель \"Мемориала\" Валерий Хвостенко тогда предложил воздвигнуть рядом с бюстом стелу с именами расстрелянных и репрессированных. Однако тогда власти города установку памятника не санкционировали.\n\nВ коммунистической партии уже заявляли, что считают \"странным\" и \"диким\" отсутствие в Москве памятника Сталину, 30 лет руководившему страной. В свою очередь, правозащитники и московские чиновники к установке монумента советскому вождю отнеслись скептически, назвав инициативу \"эпатажной\" и \"провокационной\". Ведь именно на период, когда Сталин руководил Советским союзом, пришлось создание и расцвет ГУЛАГа.\n\nЗа годы террора только в Москве были репрессированы более 40 тысяч человек. В Красноярском крае жертвами сталинских репрессий стали не менее миллиона человек.\n\nСогласно опросам, примерно 40% россиян возлагают ответственность за произошедшее на Сталина и на его окружение. Большинство россиян (53%) считают, что подобному нет оправдания.\n\nОднако образ Сталина, культ личности которого был развенчан, а деяния раскритикованы после его смерти, все еще находит поклонников. В Тверской области задумали открыть музей Сталина, а памятники вождю могут появиться в Орле и, по данным \"Комсомольской правды\", даже в Сочи.\n\nА в начале марта этого года стало известно, что единственный в своем роде музей ГУЛАГа \"Пермь-36\", с недавних пор перешедший от некоммерческой организации под полный контроль государства, будет кардинальным образом изменен: все упоминания о репрессиях и Сталине исчезнут. Не оставлена и инициатива о переименовании Волгограда обратно в Сталинград.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Mar2015/krasnoyarskstalin.html\n