В Иране придумали, как защитить чиновников от прослушки - запретить им пользоваться смартфонами\n\nИранским чиновникам, имеющим доступ к секретной информации, будет запрещено пользоваться смартфонами на работе из-за угрозы иностранного шпионажа, сообщает AFP. О вводе соответствующего запрета рассказал руководитель Организации гражданской обороны Ирана Голамреза Джалали.\n\nДжалали пояснил местному новостному агентству ISNA, что смартфоны - это ненадежные устройства. Данные, которые на них попадают, резервируются, и впоследствии без остатка удалить их уже нельзя, поэтому к ним могут получить доступ посторонние, заявил он. Глава ведомства добавил, что эта мера обусловлена опасениями в шпионаже с использованием мобильных средств связи, передает CNews.\n\n- Генпрокуратура Германии прекратила следствие по делу о прослушке телефона Ангелы Меркель\n\nПо словам Джалали, чиновники будут использовать \"другие мобильные телефоны в работе, сопряженной с важной информацией\". Он не уточнил, о каких именно устройствах идет речь, но сказал, что основная угроза, по их мнению, исходит от западноевропейских производителей мобильников. В настоящее время власти ожидают официального постановления об отказе от смартфонов.\n\nОтказаться от смартфонов было решено после того, как властям Ирана стало известно об устроенной якобы израильскими хакерами прослушке телефонных разговоров между Ираном и другими государствами по поводу ядерной программы. Израиль, в свою очередь, причастность к взлому отрицает.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/15Jun2015/iran_wire.html\n