Капитан \"Уотфорда\" на глазах бывших сокамерников забил дважды в матче против \"Манчестер Юнайтед\"\n\nКапитан \"Уотфорда\" Трой Дини был осужден в 2012 году за драку в Бирмингеме, в ходе которой пострадали четыре студента. Футболист получил срок на десять месяцев, но был освобожден спустя 90 дней.\n\nНа сегодняшний матч 13-го тура чемпионата Англии против \"Манчестер Юнайтед\" Трой пригласил двух бывших сокамерников с семьями.\n\n\"Я всегда лучше работаю, когда люди сомневаются во мне. Эти люди помогли мне пройти через этот период и найти мотивацию, когда мне действительно ничего не хотелось\", - приводит слова 27-летнего форварда The Daily Mirror.\n\nТрой Дини на 87-й минуте заставил стадион \"Викарэйдж Роуд\" содрогнуться от восторга, реализовав 11-метровый удар. Счет стал ничейным - 1:1. Однако через три минуты радость болельщиков \"Уотфорда\" улетучилась: после сильного прострела Бастиана Швайнштайгера мяч попал в Дини и оказался в воротах хозяев.\n\n\"Манчестер Юнайтед\" победил со счетом 2:1, а капитана \"Уотфорда\" в протокол матча занесли еще как автора автогола.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/21Nov2015/dini.html\n