\"Роснефть\" вложит в проекты на Дальнем Востоке 1,3 триллиона рублей\n\n\"Роснефть\" собирается уже в ближайшее время вложить в проекты на Дальнем Востоке 1,3 триллиона рублей. Об этом заявил, выступая на Восточном экономическом форуме во Владивостоке, президент РФ Владимир Путин.\n\n\"Компания \"Роснефть\" совместно с партнерами планирует вложить в обозримой перспективе в развитие своих дальневосточных проектов более одного триллиона 300 миллиардов рублей, что даст мультипликативный эффект порядка шести триллионов 600 миллиардов рублей и позволит создать около 100 тысяч новых рабочих мест\", - сказал Путин, которого цитирует РИА \"Новости\".\n\nПо словам главы государства, в смежных отраслях будет произведено продукции еще на шесть триллионов рублей в течение 20 лет.\n\n\"В тот же период бюджет получит дополнительные налоги в примерном объеме четыре триллиона\", - сказал президент.\n\n\"Роснефтегаз\" инвестирует 60 миллиардов рублей в комплекс \"Звезда\"\n\nПрезидент Владимир Путин также сообщил, что \"Роснефтегаз\" инвестирует 60 миллиардов рублей в судостроительный комплекс \"Звезда\", расположенный в Приморье.\n\nГлава государства заверил, что власти будут развивать судостроительный кластер. \"Хочу проинформировать вас о том, что мною принято решение с целью ускорения модернизации дальневосточного судостроительного комплекса \"Звезда\" инвестировать из ресурсов компании \"Роснефтегаз\" 60 миллиардов рублей\", - заявил Путин, выступая в пятницу на пленарном заседании Восточного экономического форума.\n\n\"Средства там есть, это надежный источник, важно только, чтобы все было эффективно использовано. Средства \"Роснефтегаза\" являются эффективным инструментом\", - подчеркнул президент.\n\n\"Исхожу из того, что для всей программы модернизации этого завода, а это 146 миллиардов рублей, являются обязательства и \"Роснефти\" и \"Газпромбанка\". Это льготный ресурс, о котором я сказал, который дает возможность для глубокого переустройства завода, создания на его базе современного кластера гражданского судостроения, производства морской техники, техники для разведки, добычи, транспорта углеводородов\", - добавил глава государства.\n\nВ пятницу министр обороны РФ Сергей Шойгу посетил завод \"Звезда\", где ознакомился с новым цехом, на котором планируется строительство новейших больших десантных кораблей (БДК) для Военно-Морского флота РФ, передает \"Интерфакс\".\n\nГлаве Минобороны на предприятии рассказали, что в новом цеху будут строить крупные суда размером от 90 до 330 метров в длину и до 120 метров в ширину. Кроме того, завод планирует строить БДК, которые \"не только не будут уступать ни в чем французским вертолетоносцам типа Mistral, но и превзойдут их по тактико-техническим характеристикам\".\n\nДальневосточный завод \"Звезда\" - российское судостроительное и судоремонтное предприятие, находится в городе Большой Камень Приморского края. Является ведущим в РФ предприятием по ремонту подводных лодок Тихоокеанского флота и единственным на Дальнем Востоке заводом, специализирующимся на ремонте, переоборудованию и модернизации кораблей, атомных подводных ракетоносцев.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/04Sep2015/rosneft.html\n