В СМИ попал тайный российский черный список чиновников Евросоюза\n\nФинские СМИ опубликовали российский черный список чиновников Евросоюза, которым запрещен въезд в РФ. Официально Москва список не оглашает, и аутентичность документа, опубликованного финской телекомпанией Yle, пока не подтверждена. В списке 89 имен.\n\nРоссийский список лиц, которым запрещен въезд в страну, стал симметричным ответом на европейские санкции, объявленные после присоединения Крыма к России. Ранее на этой неделе страны ЕС обратились к Москве с просьбой обнародовать список лиц, которым запрещен въезд в Россию, с тем, чтобы они не узнавали о своем статусе на границе. Россия согласилась передать его делегации Евросоюза в Москве, сообщает \"Коммерсант\". В формате PDF список опубликован на сайте финской телекомпании.\n\n- МИД Германии требует пояснений\n\nВ российском черном списке 89 фигурантов: члены Европарламента и законодательных органов стран ЕС, высокопоставленные военные и сотрудники иных силовых и разведывательных структур, общественные деятели. Большинство фигурантов из стран Балтии, Польши, Швеции и Великобритании.\n\nРоссия согласилась передать ЕС копию после инцидента на границе с депутатом Бундестага от правящей партии \"Христианско-демократический союз\" Карлом-Георгом Вельманом. Политик, который возглавляет немецко-украинскую парламентскую группу, узнал о запрете на въезд в московском аэропорту Шереметьево, куда прилетел в прошлое воскресенье вечером. Он утверждает, что с ним там обращались \"крайне неприветливо\" - \"как с преступником\". В Москве у него были запланированы встречи с главой международного комитета Совета федерации Константином Косачевым и советником президента РФ Сергеем Глазьевым.\n\nСША и ЕС ввели санкции в отношении российских политиков, чиновников, бизнесменов, а также государственных компаний и некоторых банков после того, как Крым был присоединен к РФ. Усиление рестриктивных мер произошло после начала в апреле 2014 года конфликта на Донбассе. В августе правительство РФ в ответ на санкции запретило импорт некоторых товаров из ЕС, главным образом - продуктов питания.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/30May2015/rulist.html\n