Страны НАТО готовы принять Украину в Альянс, но не хотят защищать ее от России, показал опрос\n\nБольшинство жителей стран, входящих в НАТО, выступают за присоединение Украины к Альянсу (57%). Однако при этом многие из них (59%) против передачи Киеву оружия. 48% готовы поддержать один из важнейших принципов альянса, согласно которому союзники по НАТО должны оказывать друг другу поддержку в случае участия в военном конфликте одной из стран. 42% придерживаются противоположного мнения, свидетельствуют результаты опроса, проведенного американской независимой социологической компанией Pew Research Center.\n\nБольшинство респондентов (70%) поддерживают идею оказания экономической помощи Киеву. Сторонников идеи вооружения Киева в НАТО лишь 41%. При этом численность их варьируется в разных странах. Так, например, в Германии эту идею поддерживают лишь 19%, 77% выступают против. Даже в США за эту инициативу выступают меньше половины (46%) респондентов, в Канаде 44%, во Франции 40%. При этом 75% канадцев и 67% французов готовы оказать экономическую помощь Киеву. Больше всего идею поставок Украине вооружения поддерживают в Польше (50%).\n\n- В США блоггер собрал подписи в поддержку ядерного удара по России\n- Опрос: большинство американцев выступают против поставок оружия Украине\n- США могут разместить в Европе ракеты для противодействия агрессии РФ\n\nЕще одна особенность, которую выявил опрос, - нежелание многих опрошенных в Европе участвовать в серьезном военном противостоянии с Россией: как на Украине, так и где бы то ни было в Европе. Этот вопрос напрямую связан с базовым принципом Альянса, согласно которому вооруженное нападение на одного участника должно рассматриваться остальными как нападение на всех. Это главная причина, по которой маленькие страны - соседи России, такие как республики Прибалтики, стремились вступить в НАТО, отмечает \"Русская служба BBC\". Однако нынешний опрос показал, что европейцы без особого энтузиазма смотрят на перспективу оказания коллективной военной помощи странам НАТО для защиты в случае агрессии со стороны России.\n\nВ среднем меньше половины (48%) опрошенных поддерживают идею использования силы для помощи другой стране в случае нападения на эту страну России. 42% участников исследования высказались против. Больше всего противников этой идеи в Германии: 58% респондентов сказали, что их страна не должна использовать военную силу для защиты союзников по НАТО от России. Французы также не поддерживают эту идею, противников использования силы против России - 53%.\n\nДаже в Британии, которая считается твердым сторонником идеи евроатлантического партнерства, использование силы для защиты союзников поддерживают менее половины опрошенных. Иначе дело обстоит в США и Канаде. В США - сторонников этой идеи 56%, в Канаде - 53%.\n\nОпрос был проведен в период с апреля по май текущего года в восьми странах НАТО: Великобритании, Германии, Испании, Италии, Канаде, Польше, США и Франции. Всего в исследовании приняли участие более 11 тыс. человек.\n\nВ США блоггер собрал подписи в поддержку ядерного удара по России\n\nНа фоне данных Pew интересными выглядят результаты другого, хотя и менее масштабного, исследования. Его провел американский блоггер Марк Дайс. Он решил проверить, готовы ли американцы поддержать использование ядерного оружия против России, и вышел на улицу, чтобы обратиться к прохожим с просьбой подписать соответствующую петицию.\n\nДайс уверял сограждан в том, что данная петиция поддерживает якобы существующий план руководства США по нанесению превентивного ядерного удара по РФ. Он также говорил прохожим, что Россия нарушает международные соглашения и ядерный удар - единственный шанс поддержать превосходство США, как супердержавы.\n\nЭтих аргументов оказалось вполне достаточно. Из восьми человек, к которым обратился Дайс, ни один не отказался оставить свою подпись.\n\nВидеозапись эксперимента блоггер выложил на YouTube, разместив ссылку в своем Twitter. В комментарии к записи он назвал полученные результаты \"вызывающими беспокойство\". \"Зомби Обамы поддерживают ядерный удар по России, чтобы сохранить за Америкой статус главной супердержавы мира!\" - написал блоггер.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/10Jun2015/oprospew.html\n