В Общественной палате предлагают передать часть функций МАК другим авиационным ведомствам\n\nОбщественная палата предложила перераспределить некоторые функции Межгосударственного авиационного комитета (МАК). С соответствующей просьбой представители ОП обратились в правительство, сообщает \"Коммерсант\" со ссылкой на слова члена Общественной палаты Владислава Гриба.\n\nПредлагается отдать часть функций федеральной исполнительной власти, в частности Росавиации, Ространснадзору и Министерству транспорта. Всего МАК наделен примерно 35 полномочиями в сфере гражданской авиации.\n\nГлава общественного совета при Ространснадзоре Петр Иванов поддержал предложение: одна организация, по его словам. \"не может сертифицировать самолеты и притом заниматься расследованием авиакатастроф\". За отзыв у МАК права на сертификацию самолетов и расследование авиапроисшествий высказался и глава общественного совета при Ростуризме Сергей Марков.\n\nЗнакомые с ситуацией источники издания отмечают, что идея перераспределения полномочий МАК между другими ведомствами обсуждается давно, и \"во многом это аппаратная борьба между МАК и Росавиацией за право быть единым регулятором отрасли\". Кроме того, лишним поводом для обострения борьбы стало решение МАК приостановить действие всех выданных сертификатов на самолеты семейства Boeing 737.\n\nИсточники \"Коммерсант\" подчеркнули, что это решение и \"неразбериха, начавшаяся после него, настроили против комитета фактически всю отрасль\". В отрасли решение МАК приняли \"как некую месть за остановку \"Трансаэро\", поскольку глава комитета Татьяна Анодина приходится матерью крупнейшему акционеру авиакомпании.\n\nОдин из источников также пояснил: \"Многие функции МАК уже малоактуальны, например, когда комитет создавался, большая часть российского парка судов была отечественного производства и у специалистов комитета были компетенции в их сертификации, теперь же основная часть судов - иностранные, и специалисты по ним есть не только в МАК\".\n\n5 ноября стало известно, что МАК отозвал сертификаты на эксплуатацию российскими авиакомпаниями модификаций самолета Boeing 737. Согласно письму комитета, в Росавиации усомнились в нормальной работе \"системы управления рулем высоты\" у модели американского самолета и сообщили об этом в одну из служб США, но в ответе из Америки не говорилось о том, что эта система действительно безопасна, поэтому МАК и отозвал сертификат. На следующий день совладелица компании S7 Наталия Филева заявила, что \"МАК отозвал свое письмо, оно ничего не значит\". Эту информацию подтвердил и глава Росавиации Александр Нерадько.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11Nov2015/mak.html\n