Иранский генерал, которому запрещен выезд из страны, вновь приехал в Москву для беседы о Сирии, утверждает ливанская газета\n\nБлижневосточная пресса присоединилась к обсуждению предполагаемого участия России в сирийском конфликте. Ливанская газета \"Ас-Сафир\" утверждает, что на прошлой неделе командир элитного иранского подразделения \"Аль-Кудс\" Касем Сулеймани второй раз за последние два месяца посетил Москву. Издание ссылается на информацию некоего арабского источника и предполагает, что РФ и Иран договариваются о совместной работе на территории Сирии. \"Согласно арабским источникам, иранцы и русские достигли общего видения\", - говорится в материале издания.\n\nСообщается также, что в скором времени в Сирию могут быть поставлены ударные вертолеты Ми-28 \"Ночной охотник\", вооруженные противотанковыми ракетами \"Штурм\" и \"Атака\". По сведениям \"Ас-Сафир\", Дамаск рассчитывает получить 20 таких вертолетов, причем россияне согласились в ближайшие месяцы поставить в Сирию восемь вертолетов Ми-28. В Латакию уже прибыли российские инструкторы, которые будут обучать сирийских пилотов управлению этими вертолетами. В публикации ливанского издания упомянуто и о наличии рядом с сирийской Латакией не менее семи российских танков Т-90 \"Владимир\" и артиллерийских орудий.\n\nЛиванская газета пишет также, что переброску сил российской армии в Латакию планируется завершить 24 сентября и необходимо тесное сотрудничество Тегерана, Дамаска и Москвы для координации действий военных в Сирии. В статье упоминается о визите в Тегеран (4 августа) заместителя министра иностранных дел РФ Михаила Богданова, который является полномочным представителем российского президента на Ближнем Востоке. Особое внимание уделяется теме попыток Саудовской Аравии и Иордании в координации с Соединенными Штатами влиять на ситуацию в Сирии, которые настораживают режим нынешнего президента Башара Асада.\n\nСтатья о предполагаемом визите Сулеймани в Россию размещена на передовице ливанской газеты. Считается, что \"Ас-Сафир\" поддерживает Асада и имеет надежные источники в Тегеране, отмечает NEWSru Israel.\n\nИранские военные из \"Аль-Кудс\", по данным Reuters, поддерживают президента Асада как минимум с начала 2014 года. Летом 2015 года пресса писала о десантировании в Сирии 15 тысяч иранских военных, которые якобы высадились под Дамаском и Латакией (об этом говорится, в частности, в материале ближневосточного информационного агентства Albawaba).\n\nВ августе телеканал Fox News со ссылкой на данные западной разведки сообщил о первом предполагаемом визите Касема Сулеймани в РФ. Темы, которые обсуждались на этой встрече, доподлинно неизвестны. Однако примечательным остается тот факт, что Сулеймани включен в черный список ООН из-за подозрений в причастности к разработке ядерной программы Тегерана и выезд за пределы Ирана ему запрещен. Таким образом, если Россия действительно принимала Сулеймани, то это является нарушением резолюции ООН.\n\nРоссия в 2012 году предлагала сместить Асада\n\nМосква поддерживает силы Асада в противовес программам США по обучению и вооружению приемлемых повстанческих группировок, пишут СМИ. Накануне появились сообщения, что Россия и США уже на протяжении четырех месяцев якобы ведут тайные переговоры о возможном отстранении Асада от власти. Однако не все издания разделяют такую уверенность.\n\nТак, The Wall Street Journal отмечает, что Москва готовит новый военизированный коммуникационный узел, чтобы помочь президенту Асаду, и поставки оружия в Сирию являются прямым тому доказательством.\n\nЖурналисты Associated Press полагают, что Россия делает ставку на Асада, поскольку в сравнении с джихадистами \"Исламского государства\" страны Запада должны счесть его меньшим злом и \"потерпеть\" на посту президента, приводит материал агентства InoPressa. Авторы статьи прогнозируют: ни США, ни Саудовская Аравия не станут открыто противостоять размещению российских войск в Сирии, но, вероятно, в ответ увеличат свою помощь \"антиасадовским\" повстанцам.\n\nПоддерживая сближение России и Запада в борьбе с исламистами, \"Путин надеется реабилитировать себя\", говорится в материале The News York Times. Приоритетное значение для России имеют также экономические интересы и доступ к Средиземному морю, заявил в интервью Le Point географ Фабрис Баланш, директор Группы исследований в Средиземноморье и на Ближнем Востоке.\n\nМежду тем The Guardian утверждает, что несколько лет назад, в начале сирийского конфликта, Россия предлагала \"найти изящный способ для отстранения Асада от должности\". Об этом рассказал изданию бывший президент Финляндии и лауреат Нобелевской премии мира Мартти Ахтисаари. По его словам, запад проигнорировал это предложение, указывает InoPressa.\n\nС начала осени в западных СМИ активно циркулирует информация о том, что Россия якобы усиленно наращивает военное присутствие в Сирии и собирается возглавить собственную коалицию по борьбе с ИГ, одновременно оказывая поддержку Асаду. Журналисты утверждают, что российские танки были переброшены на авиабазу неподалеку от сирийского порта Латакия.\n\nВ Москве категорически отрицают эту информацию. Руководство РФ объяснило, что российские военные в Сирии есть, но это инструкторы, которые уже давно помогают сирийским военнослужащим осваивать российское вооружение. Что касается самолетов, которые летают из РФ в Сирию, то на них, по словам российских дипломатов, Россия отправляет и продукцию военного назначения в соответствии с имеющимися контрактами, и гуманитарную помощь.\n\nПо данным зарубежных СМИ, Россия также планирует создать свою военно-воздушную базу в Латакии. Идея создания российского \"пункта обслуживания\" в Сирии действительно обсуждалась, но решение пока не принято, пояснили в России. Сегодня по поводу Сирии высказался президент Владимир Путин, который назвал ситуацию в стране \"очень серьезной\". Ранее он уже несколько раз затрагивал в выступлениях этот вопрос.\n\nВ Госдепе США, проанализировав ситуацию, пришли к выводу, что между Россией и силами международной коалиции возможно противостояние в Сирии. Американские власти пригрозили РФ усилением международной изоляции в случае, если Москва будет поддерживать Асада.\n\nПротесты в Сирии, начавшиеся в начале 2011 года в рамках \"арабской весны\" с требований реформ и борьбы с коррупцией, к лету переросли в вооруженные столкновения и вылились в гражданскую войну. В ходе противостояния войска президента Башара Асада, за отставку которого ратовала оппозиция, применяли химоружие, подозревают на Западе.\n\nМировое сообщество предпринимало усилия, чтобы примирить власти Сирии и оппозицию. Одной из мирных инициатив был план спецпредставителя ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннана, который не удался. Переговоры властей Сирии и оппозиции велись в Женеве, кроме того, перемирию стремилась способствовать группа \"друзей Сирии\". Конфликт длится уже более четырех лет, и последний год осложнился вступлением в него террористов \"Исламского государства\", которые взяли под контроль большую часть страны. В ходе конфликта погибли десятки тысяч человек.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/15Sep2015/syriairanrussia.html\n