У посольства Нигера в Каире убит охранник\n\nНеизвестные расстреляли представителя охраны у здания посольства Нигера в Каире. Ни одна из местных экстремистских группировок не взяла на себя ответственность за случившееся.\n\nЗлоумышленники стреляли в представителя охраны посольства из своего автомобиля, сообщил министр внутренних дел Египта. В настоящее время идет поиск виновных, отмечает Reuters.\n\nНапряженная обстановка сохраняется в Египте с лета 2013 года. Тогда в результате переворота был свергнут президент страны Мухаммед Мурси, которого арестовали и обвинили в шпионаже и превышении должностных полномочий, а также в незаконном применении силы по отношению к протестовавшим против его власти мирным жителям.\n\nСторонники Мурси проводили массовые акции протеста с требованием вернуть его на пост главы государства. В результате последовавших за протестами беспорядков и столкновений погибли сотни египтян.\n\nПосле отстранения Мурси в стране участились теракты и столкновения с правоохранительными органами. Правительство нового президента Египта Абделя Фаттаха аль-Сиси обвиняет в этом сторонников исламистских движений.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/29Jul2015/shotdead.html\n