В Нижнем Новгороде летевший на красный автомобиль въехал в маршрутку: до 8 пострадавших\n\nВ центре Нижнего Новгорода легковой автомобиль врезался в междугородний маршрутный микроавтобус \"Соболь\": по разным данным, пострадали семь либо восемь человек, передает \"Интерфакс\". По предварительным данным, виновен в ДТП водитель BMW, проехавший на красный свет.\n\nДТП произошло около 7:30 мск. у дома 95 по улице Большая Печерская недалеко от автостанции \"Сенная\". Оттуда выехал направлявшийся в город Кстово рейсовый микроавтобус. С ним столкнулся BMW, выехавший на запрещающий сигнал светофора, сообщили в пресс-службе регионального УГИБДД.\n\nПо данным областного ГУ МЧС, пострадали семь человек. По данным ГИБДД - восемь. Пострадавшие доставлены в областную больницу имени Семашко, им оказывают медпомощь. Характер полученных ими травм уточняется. В УГИБДД отметили, что детей среди пострадавших нет.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/07Jun2015/dtp8.html\n