Путин попросил не перестраивать весь Калининград в ходе подготовки к ЧМ-2018\n\nПрезидент РФ Владимир Путин призвал строителей и организаторов чемпионата мира по футболу не решать за счет строительства стадиона в Калининграде все остальные проблемы города.\n\n\"Так, чтобы не было желания за счет этого проекта перестроить весь Калининград. Конечно, там есть, над чем работать, городом надо заниматься - это само собой разумеется, но невозможно все проблемы города решить за счет строительства стадиона. И мы ни того, ни другого не сделаем. Я прошу подходить к этому, исходя из соображений здравого смысла\", - сказал Путин на заседании Совета по развитию физической культуры и спорта и набсовета оргкомитета \"Россия-2018\". Его цитирует РИА \"Новости\".\n\nКак рассказал министр спорта Виталий Мутко, под стадион в Калининграде выделено 38 гектаров земли и еще 60 гектаров по периметру.\n\n\"Мы просто обеспечим съезды, обеспечим эту территорию, а дальше это все будет развивать сама Калининградская область - будущее после чемпионата мира. А остальная программа в Калининграде очень разумная, это два перехода, которые завершены, дороги в центр города, терминал аэропорта новый, это четыре гостиницы, это три тренировочных базы и четыре базы проживания команд\", - пояснил Мутко.\n\nВ свою очередь Путин попросил повнимательнее отнестись к аэропорту в Калининграде, который считается одной из дорогостоящих частей проекта. \"Аэропортом никто не занимается пока. Надо повнимательнее к этому отнестись. Это, кстати, дорогостоящая часть проекта\", - сказал Путин.\n\nНапомним, чемпионат мира по футболу 2018 года пройдет в России. Сроки проведения - с 14 июня по 15 июля. Матчи будут проходить на 12 стадионах в 11 городах. В их числе Москва, Ростов-на-Дону, Санкт-Петербург, Самара, Нижний Новгород, Казань, Саранск, Сочи, Калининград, Волгоград и Екатеринбург.\n\nОсновной стадион для матчей Kaliningrad Stadium будет построен на острове Октябрьский в центре города, он рассчитан на 35 тысяч человек.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/09Dec2015/kaliningrad.html\n