Путин выразил соболезнования родственникам погибших в авиакатастрофе в Египте\n\nПрезидент РФ Владимир Путин выразил самые глубокие соболезнования родственникам погибших в катастрофе самолета \"Когалымавиа\" в Египте, передает пресс-служба Кремля.\n\nТакже он поручил премьер-министру Дмитрию Медведеву сформировать госкомиссию в связи с катастрофой. Позже в правительстве сообщили, что комиссию возглавит глава Минтранса Максим Соколов, который вскоре вылетит в Египет.\n\nРуководству МЧС и Минздрава дано поручение немедленно организовать помощь родственникам погибших в авиакатастрофе в Египте, передает ТАСС.\n\nПровести расследования намерены прокуратуры двух стран. Соответствующие поручения дали генеральный прокурор России Юрий Чайка и руководство генпрокуратуры Египта.\n\nСамолет Airbus A-321 компании \"Когалымавиа\" с 224 людьми на борту разбился на севере Синайского полуострова Египта утром в субботу, 31 октября. Египетские спасатели сообщили об обнаружении обломков и вероятном отсутствии выживших. По данным СМИ, перед крушением командир рейса сообщал о неполадках, запрашивал экстренную посадку.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/31Oct2015/putincon.html\n