В Австрии после парижских терактов стартуют переговоры по Сирии с участием Ирана\n\nВ столице Австрии Вене на фоне терактов в Париже стартуют переговоры по урегулированию в Сирии. Встреча примечательна двумя фактами: на ней присутствуют глава МИД Франции Лоран Фабиус, а также глава МИД Ирана Джавад Зариф. Накануне побывавший на месте захвата заложников в концертном зале президент Франции Олланд призвал дать \"безжалостный\" отпор террористам.\n\nТеракты в Париже произошли в момент, когда участвующая в антитеррористической коалиции во главе с США Франция взвешивала возможность воздушных бомбардировок позиций террористов в Сирии. Как будет выглядеть дискуссия глав МИД в свете произошедшего в Париже, пока неясно.\n\nТАСС сообщает, что переговоры пройдут в отеле \"Бристоль\", куда к главе МИД Франции Лорану Фабиусу прибыли главы внешнеполитических ведомств США и Германии Джон Керри и Франк-Вальтер Штайнмайер. Ожидаются и представители других участников переговоров.\n\nПо данным европейского диписточника агентства, возможна серия двусторонних и многосторонних контактов с участием Фабиуса перед началом переговоров по Сирии, которые должны пройти в отеле \"Империал\".\n\nРанее представители французской делегации подтвердили ТАСС, что Фабиус примет участие в переговорах по урегулированию в Сирии.\n\nВечером в пятницу 13 ноября в Париже произошла серия терактов, в результате которых погибли более 150 человек. Исламисты устроили бойню в концертном зале, взорвали бомбы на футбольном стадионе, стреляли в посетителей нескольких ресторанов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/14Nov2015/vienatalks.html\n