В Минпромторге опровергли сведения о получении от Парижа технологий строительства вертолетоносцев Mistral\n\nНа фоне распространившихся слухов по поводу отказа России от двух французских вертолетоносцев Mistral, аналог которых в виде макета уже представили российские военные, в СМИ появилась информация о том, что Москва якобы получила от Парижа часть технологий строительства этого типа кораблей. Однако глава Минпромторга РФ Денис Мантуров опроверг эту информацию.\n\n\"Какие технологии? На сегодняшний день - нет\", - заявил Мантуров \"Интерфаксу\", отвечая на соответствующий вопрос.\n\nО том, что Россия якобы получила часть технологий строительства Mistral, сообщил директор департамента военно-технического сотрудничества ОСК Алексей Дикий, передает РИА \"Новости\". \"По контракту между Министерством обороны РФ и французской DCNS есть три типа технологий, которые передавались. Есть три субъекта, которые получали эти технологии, по поводу первых двух нужно обращаться в Минобороны, а третьим являются \"Адмиралтейские верфи\", это технология крупноблочной сборки, использовавшаяся при строительстве \"Мистралей\", - приводит агентство слова чиновника на форуме \"Армия-2015\".\n\nДикий также пояснил, что инженерный центр \"Адмиралтейских верфей\" получил от Парижа чертежи кормовой части Mistral, адаптировав их под производственные мощности Балтийского завода, где и проводилось строительство методом крупноблочной сборки.\n\nЧиновник отметил, что все обязательства предприятий ОСК по производству кормовых частей вертолетоносцев, предусмотренные контрактом, выполнены. Корпорация получила оплату своих услуг и больше не имеет отношения к переговорам о судьбе кораблей.\n\nСтоит напомнить, что еще в конце мая 2015 года в СМИ просочилась информация, будто Россия окончательно отказалась от закупки у Франции двух вертолетоносцев типа Mistral и что переговоры с французской стороной идут только о сумме денег, которые должны быть выплачены РФ в качестве компенсации за отказ Парижа поставлять корабли. Чиновнику, ставшему источником слухов, неоднократно объявляли выговор.\n\nНа официальном уровне отказ России от вертолетоносцев опровергается. В то же время в Кремле пояснили, что российское правительство устроит либо поставка кораблей, либо возврат денег.\n\nФранция передала российской стороне свои предложения по расторжению контракта на поставку ВМФ РФ двух вертолетоносцев типа Mistral 15 мая 2015 года. При этом российская и французская стороны значительно разошлись в оценке суммы компенсации за корабли: Франция готова возместить 785 млн евро, а Россия свои \"расходы и убытки\" оценивает в 1,16 млрд.\n\nМежду тем российские военные представили \"свой ответ Mistral\", продемонстрировав макет универсального десантного корабля \"Прибой\" на стенде главного командования ВМФ России в рамках форума \"Армия-2015\", открывшегося в подмосковной Кубинке. Предполагается, что корабли данного проекта смогут успешно решать задачи по приему, перевозке и высадке морского десанта. При этом утверждается, что российские инженеры не будут использовать французские наработки.\n\nКонтракт на поставку двух вертолетоносцев Mistral был заключен между французской компанией DCNS и \"Рособоронэкспортом\" в 2011 году, при прежнем министре обороны РФ Анатолии Сердюкове. Первый корабль \"Владивосток\" Франция должна была передать еще в ноябре прошлого года. Второй корабль - \"Севастополь\" - должны были передать РФ во второй половине 2015 года.\n\nОднако Париж отказался поставлять Москве вертолетоносцы до тех пор, пока Россия будет вести агрессивную политику по отношению к Украине. СМИ указывали, что РФ может предъявить Франции штрафные санкции за срыв контракта. По некоторым данным, неустойка за срыв контракта могла составить около 3 млрд евро. Однако ранее российский президент Владимир Путин обещал, что Кремль не будет требовать дополнительных компенсаций, а удовлетворится возвратом уплаченных денег.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/18Jun2015/mistral.html\n