Большинство французов выступают за передачу вертолетоносцев Mistral России\n\nБольшинство жителей Франции выступают за передачу вертолетоносцев Mistral России, показал опрос, проведенный Французским институтом общественного мнения (Ifop) и опубликованный во вторник, 20 января. Такой вариант развития событий считают наилучшим 64% респондентов.\n\n75% участников сомневаются, что отказ от передачи кораблей России благотворно повлияет на разрешение конфликта между Россией и Украиной. Эти цифры почти совпадают с количеством респондентов, которые хотели бы дистанцироваться от санкций, введенных ЕС против России: по мнению 76% участников опроса, эти санкции были инициированы США, и только 48% думают, что санкции способны улучшить ситуацию на Украине.\n\nСтремление передать России построенные по ее заказу вертолетоносцы французы объясняют негативными последствиями для кораблестроительной отрасли и престижа страны в случае неисполнения контракта. 77% респондентов полагают, что такой шаг пошатнет положение французских судостроительных верфей и усугубит безработицу, 72% опасаются, что это плохо скажется на ВПК и поставит под угрозу другие контракты в этой отрасли, еще 69% считают, что это сыграет на руку конкурентам, а 56% опасаются за репутацию Франции за рубежом.\n\nВ целом опрос также показал, что большинство французов считают Россию великой страной, поддерживающей дружеские отношения с Францией (81%). 80% считают прочные связи между двумя державами весьма важными для экономики Франции\n\nВ опросе, который проводился в период с 9 по 12 января, участвовал 1001 человек старше 18 лет.\n\nНапомним, первый Mistral, должен был быть передан российской стороне еще 14 ноября минувшего года, однако власти Франции отложили выдачу разрешения на экспорт на неопределенный срок. По словам президента республики Франсуа Олланда, ключевым условием поставки корабля РФ является урегулирование конфликта на востоке Украины.\n\nЗаметим, что корабль \"Владивосток\" уже полностью готов к использованию. В середине сентября этого года он впервые вышел в море, на его борту тогда оказались около 200 членов экипажа. Вертолетоносец вернулся в порт через 10 суток - все поставленные задачи он успешно выполнил.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/20Jan2015/mistral.html\n