Белоруса, выбиравшего бананы в магазине, укусил скорпион\n\nЖителя белорусского города Барановичи (Брестская область), зашедшего в продуктовый магазин, укусил скорпион, сообщает местный телеканал ОНТ. По его данным, мужчина выбирал бананы, когда внезапно его укусило экзотическое животное.\n\nПострадавшего экстренно доставили в реанимационное отделение городской больницы. Однако врачи сомневались в том, что пациента укусил именно скорпион. Они отмечали, что в этом случае наблюдались бы более серьезные последствия, тогда как состояние пострадавшего не вызывало никаких опасений.\n\nПо данным агентства \"Белта\", инцидент произошел 30 ноября. 5 декабря информацию о том, что это был именно укус скорпиона, подтвердили в городской ветстанции, сообщает районная газета \"Наш край\".\n\nПо словам начальника учреждения Сергея Николаева, размер животного, укусившего покупателя, составляет шесть-семь сантиметров, оно было тонким с тонкими клешнями. \"Это вызывало опасение, что насекомое ядовитое. Обычно именно ядовитые скорпионы так выглядят\", - рассказал собеседник.\n\nФотографию паукообразного отправили в Коста-Рику биологу, белорусу по происхождению. Он распознал этот экземпляр, им оказался скорпион слабоядовитого вида. Его укус обычно вызывает аллергическую реакцию в области раны.\n\nВ настоящее время по факту появления представителя отряда членистоногих в магазине Барановичей проводится проверка. Пострадавший мужчина уже выписан из больницы, его состояние оценивается как удовлетворительное, у него отмечена легкая реакция в месте укуса.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Dec2016/scorpbanan.html\n