Песков призвал учитывать данные военных РФ о непричастности сепаратистов к крушению MH17\n\nПресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в среду призвал при расследовании обстоятельств крушения в 2014 году на Украине рейса МН17 учитывать все данные, в том числе представленные на днях российскими военными. Согласно обнародованной Минобороны РФ информации, расположенный в Ростовской области радиолокатор \"Утес-Т\" не зафиксировал приближения к самолету каких-либо воздушных объектов из восточных районов Донбасса, контролировавшихся на тот момент сепаратистами, в том числе со стороны населенного пункта Снежное.\n\n\"Существуют неопровержимые факты\", - заявил журналистам Песков, которого цитирует ТАСС. \"(Нельзя) делать какие-то выводы, не учитывая последнюю информацию, которая была опубликована нашими военными, а именно - первичные данные радаров, которые фиксировали все летательные аппараты или объекты, которые могли бы стартовать или находиться в воздухе на территории, контролируемой на тот момент ополченцами\", - заявил он.\n\nКак отметил представитель Кремля, эти \"данные однозначные и на этих данных ракеты (якобы сбившей самолет) нет\". \"Если была бы ракета, то она могла бы быть пущена только с иной территории. Я в данном случае не утверждаю, с какой, - это дело специалистов\", - заметил он.\n\nПо словам пресс-секретаря президента, \"это не гипотеза, это однозначные данные, которые зиждутся на первичных данных радаров\". \"Это штука, с которой не поспоришь, которую нельзя обсуждать. Это абсолютно приборная констатация\", - подчеркнул он.\n\nПесков обратил внимание, что первичные показания радаров, представленные 26 сентября Министерством обороны РФ, - \"это картинка, которая несет очень много информации технического характера, и она, конечно, гораздо более полно отображает всю картину\".\n\nПредставитель Кремля считает, что нужно дождаться официальной информации доклада совместной следственной группы и оценить, насколько полно оно проведено. \"Тогда можно будет уже говорить об уровне этих заключений и об их убедительности\", - сказал пресс-секретарь президента. \"Гипотетические рассуждения в таком серьезном деле абсолютно неуместны\", - добавил Песков, отвечая на вопрос, какие действия по итогам доклада готова предпринять Россия.\n\nСовместная следственная группа, проводящая уголовное расследование крушения лайнера, 28 сентября в голландском города Ньювегейн (провинция Утрехт) представит доклад с результатами своей работы. В частности, специалисты должны сообщить, каким именно оружием и откуда был сбит самолет. Ранее специалисты пришли к выводу, что лайнер был поражен ракетой, выпущенной с земли из зенитного ракетного комплекса \"Бук\". Однако относительно места, из которого была выпущена ракета, мнения разошлись: на Западе и в Киеве в инциденте обвиняют сепаратистов, в России считают, что к преступлению причастны украинские военные.\n\nПассажирский самолет Boeing 777 компании \"Малайзийские авиалинии\", выполнявший рейс MH17 из Амстердама в Куала-Лумпур, разбился 17 июля 2014 года на востоке Донецкой области. Погибли граждане 10 стран - 283 пассажира и 15 членов экипажа.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/28Sep2016/boeing.html\n