Xiaomi представила собственные очки виртуальной реальности\n\nКитайская компания Xiaomi в очередной раз за последние месяцы расширила ассортимент своих продуктов и представила бюджетные очки виртуальной реальности Xiaomi Mi VR Toy Edition, напоминающие картонные очки Google Cardboard, сообщает Phone Arena.\n\nКак пишет Ferra, очки Xiaomi Mi VR Toy Edition поддерживают смартфоны с экранами диагональю от 4,7 до 5,7 дюйма. Устройство получило пластиковый каркас, дополненный элементами из ткани, которые могут иметь самое разное оформление. Смартфон помещается в отсек, застегивающийся на молнию, а специальные вырезы в нем позволяют использовать камеру аппарата во время работы с очками.\n\nВместе с простым устройством виртуальной реальности компания также представила специальное мобильное приложение, которое позволяет просматривать при помощи очков панорамное и 3D-видео, а также играть в игры с виртуальной реальностью.\n\nПосле презентации устройства Xiaomi открыла регистрацию на участие в бета-тестировании очков в Китае. Участники программы получат Xiaomi Mi VR всего за один юань (около 10 рублей). Розничная цена устройства пока не объявлена, однако, по слухам, она составит около семи долларов США.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/04Aug2016/xiaomivr.html\n