Трамп усомнился в необходимости придерживаться политики \"одного Китая\"\n\nИзбранный президент США Дональд Трамп в очередной раз продемонстрировал свою жесткую позицию относительно КНР, подчеркнув, что Штаты не обязаны соблюдать и соглашаться с политикой \"одного Китая\", согласно которой Тайвань считается частью республики. Это заявление Трампа, как передает CNN, прозвучало в воскресенье в эфире телепрограммы Fox News Sunday.\n\n\"Я прекрасно понимаю суть политики \"одного Китая\", но я не понимаю, почему мы должны быть ей связаны, если у нас с Китаем нет выгодных сделок, в том числе торговых. Сами посудите, КНР наносит большой урон нашей экономике, они облагают нас огромными налогами на границах, когда мы с них налогов не берем. Они строят массивную крепость в центре Южно-Китайского моря, чем они заниматься не должны, а также совершенно не помогают нам с Северной Кореей\", - заявил Трамп.\n\nМиллиардер также добавил, что не желает, чтобы власти Китая могли ему диктовать, с кем он может разговаривать по телефону, а с кем нет. Речь идет о нашумевшей истории со звонком Трампу лидером Тайваня Цай Инвэнь, которая в начале декабря поздравила избранного президента с победой на выборах. Это был первый контакт США и Тайваня на официальном уровне с 1979 года.\n\n\"Я сам не звонил, звонили мне. Это был короткий звонок с поздравлениями с победой на выборах. И это был приятный звонок. С чего вдруг какая-то другая страна может мне заявить, что я не имею права взять трубку. И если честно, это было бы крайне невежливо с моей стороны не ответить на этот звонок\", - отметил Трамп.\n\nКитай ранее неоднократно призывал США придерживаться политики \"одного Китая\" в тайваньском вопросе, выступать против независимости острова и не вмешиваться во внутренние дела страны. В МИД КНР подчеркивают, что Тайвань является неотъемлемой частью Китая, и эту позицию ничто не сможет изменить.\n\nТрамп, впрочем, уже давал понять, что готов дать Китаю отпор. Еще в ходе своей предвыборной кампании он высказывался за введение Соединенными Штатами специальных пошлин на китайские товары. Он также называл Пекин экономическим врагом Вашингтона по причине манипулирования курсом национальной валюты.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/11Dec2016/onechina.html\n