Путин посетит Крым - проинспектирует строительство моста и проведет совещание\n\nПрезидент РФ Владимир Путин 18 марта, в день второй годовщины присоединения Крыма к России, совершит рабочую поездку на полуостров. Глава государства ознакомится с ходом строительства моста через Керченский пролив на острове Тузла, говорится в сообщении на сайте Кремля.\n\nКак отмечается в сообщении, Путин также проведет оперативное совещание по вопросам социально-экономического развития Крыма и Севастополя.\n\nПроект моста через Керченский пролив получил положительное заключение Главгосэкспертизы России в середине февраля 2016 года, после чего начались основные строительно-монтажные работы. Мост длиной 19 километров, который соединит Тамань и Керчь, станет самым протяженным в России. Стоимость госконтракта на его возведение составляет 228,3 млрд рублей.\n\nНапомним, 16 марта 2014 года Крым и Севастополь по итогам проведенного референдума объявили о воссоединении с Россией на правах субъектов Федерации. Через два дня был подписан договор о принятии регионов в состав России и создании Крымского федерального округа со столицей в Симферополе.\n\n- \"Мотивируем, а не приказываем\": ВУЗы сгоняют студентов на празднования годовщины присоединения Крыма\n\nВ Крыму годовщину референдума, как сообщает ТАСС, начали отмечать еще в среду. Во всех городах полуострова состоялись торжественные мероприятия - митинги, шествия, выставки. В Симферополе праздничное шествие прошло от здания Совета министров до Государственного совета Крыма. В здании Госсовета открылись сразу три выставки. В Феодосии состоялся флешмоб \"КрымРоссияНавсегда\". В Евпатории прошли спортивные соревнования, а в Саках - автопробег.\n\nГораздо шире в Крыму отметят подписание межгосударственного договора о принятии полуострова в РФ в пятницу - 18 марта в республике выходной день.\n\nВ каких мероприятиях примет участие Путин, не сообщается. Возможно, поездка будет чисто рабочей, однако не исключено, что глава государства сделает и какие-либо заявления, касающиеся неоднократно декларируемого властями не пересматриваемого ни при каких обстоятельствах нынешнего статуса полуострова.\n\nВо всяком случае, это было бы логичным на фоне звучащих предположений о том, что неожиданный для многих вывод российских войск из Сирии свидетельствует об общем изменении политического курса Москвы и, в частности, подхода к крымской проблеме, которая поставила Россию и Запад на грань новой холодной войны.\n\nВ последний раз президент РФ посещал Крым в начале декабря прошлого года, когда он принял участие в запуске первой нитки энергомоста Кубань - Крым. Запуск был дан из офиса компании \"Крымэнерго\" в Симферополе.\n\nБудут отмечать годовщину присоединения Крыма к РФ и в Москве. В пятницу на Васильевском спуске пройдет митинг-концерт. Его ведущими будут новые члены высшего совета \"Единой России\": главный редактор газеты \"Культура\" Елена Ямпольская и ведущий Первого канала Петр Толстой, рассказал РБК источник, близкий к Кремлю, участвующий в организации мероприятия. Информацию подтвердила и Ямпольская.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/17Mar2016/crimea.html\n