В России наполовину увеличилось количество ДТП по вине водителей грузовиков\n\nВ России за девять месяцев зарегистрировано около 12 тысяч ДТП по вине водителей грузовых автомобилей, что на 51% больше аналогичного показателя прошлого года, пишет \"Коммерсант\" ссылкой на статистику ГИБДД.\n\nВ документе особо отмечен рост происшествий с пьяными водителями грузовых авто: с начала года по их вине произошло 672 ДТП, прирост - свыше 120%. Всего с начала года из-за водителей грузовиков погибли 1,7 тысячи человек. Из данных инспекции следует, что 9 тысяч ДТП совершили водители грузовиков, находящихся в личной собственности.\n\nТакже из новых данных ГИБДД следует, что количество аварий легковых автомобилей в России в этом году уменьшается. При этом отмечается рост аварийности по вине водителей, которые имеют лицензию на перевозочную деятельность: почти 1,2 тысячи ДТП, что на четверть выше показателя за девять месяцев прошлого года.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/10Oct2016/statgai.html\n