Богатейшими жителями Британии стали миллиардеры из Индии и России\n\nГазета The Sunday Times представила свой традиционный список богатейших жителей Великобритании: среди лидеров почти исключительно индийские и российские фамилии. Рейтинг нынешнего года возглавили выходцы из Индии Дэвид и Саймон Рубены, а среди россиян, предпочитающих жить в Лондоне, - миллиардеры Алишер Усманов и Роман Абрамович.\n\nИздание включает в свой список миллиардеров, которые живут либо проводят большую часть времени в Британии. В этом году абсолютное большинство из них стали беднее, а стремительнее всех уменьшалось состояние недавнего лидера - индийского сталелитейного магната Лакшми Миттала.\n\nБеднее стали и представители России. Как передает РБК, в нынешнем рейтинге Усманов занял 10-е место, упав на шесть строчек вниз по сравнению с предыдущим годом. Абрамович потерял 3 строчки и стал 13-м. Состояние Усманова газета оценила в 10,9 млрд долларов, а Абрамовича - в 9,2 млрд.\n\nПервое место в рейтинге впервые заняли братья Дэвид и Саймон Рубены - выходцы из Индии, приехавшие в Великобританию в 1950-х годах. Их состояние за год увеличилось на 4,8 млрд долларов и оценивается в 18,8 млрд долларов.\n\nВторое место в списке заняли также братья из Индии - Сри и Гопи Хиндуджа с 18,7 млрд. Их конгломерат Hinduja Group зарабатывает на недвижимости, финансах и ресторанном бизнесе.\n\nЗамкнул топ-3 богатейших жителей Великобритании - родившийся в СССР и эмигрировавший в США в 1978 году бизнесмен Леонард Блаватник. Он возглавлял рейтинг прошлого года, а его состояние в нынешнем эксперты The Times оценили в 16,7 млрд долларов. Он является основателем и председателем холдинговой компании Access Industries, которая контролирует Warner Music Group и крупнейшего в мире производителя полипропилена LyondellBasell Industries.\n\nНаибольшие потери понес владелец крупнейшей в мире сталелитейной компании ArcelorMittal Лакшми Миттал. В 2008 году он возглавил рейтинг с крупнейшим состоянием в истории - в 39,8 млрд долларов. Однако из-за падения цен в металлургии его нынешнее состояние оценили чуть более чем в 10 млрд долларов. И за год он стал беднее на 3 млрд долларов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/24Apr2016/timesmlrd.html\n