В США разбился самолет-разведчик U-2, один из пилотов погиб\n\nВ США в штате Калифорния потерпел катастрофу самолет-разведчик U-2. Пилотам удалось катапультироваться, но один из них погиб, спустя несколько часов уточнили представители базы ВВС Beale, откуда взлетел самолет. Об этом сообщает Los-Angeles Times.\n\nСамолет-разведчик упал на землю в сельской местности вскоре после взлета с авиабазы. U-2 выполнял тренировочный полет. Первоначально на базе сообщили, что оба пилота успели катапультироваться и выжили. Затем поступило уточнение об \"отсутствии официальной информации\" о состоянии летчиков. Позже выяснилось, что при катапультировании один из них погиб, а второй получил травмы при приземлении.\n\nПричины катастрофы на момент написания заметки не названы.\n\nLAT напоминает, что в 1996 году в этом же районе разбился еще один U-2 - тогда погибли пилот и женщина на парковке, куда упал самолет.\n\nU-2 используется американской военной разведкой по всему миру с 1955 года. ТАСС напоминает, что известность он приобрел в 1960 году, когда пилот ВВС США Фрэнсис Гэри Пауэрс, управлявший таким самолетом, был сбит советскими средствами ПВО над Уралом. Летчик на допросах признался, что осуществлял фотосъемку советских военно-промышленных объектов.\n\nПауэрс провел в тюрьме 21 месяц и вернулся домой в 1962 году, когда его обменяли на советского разведчика-нелегала Рудольфа Абеля (Вильяма Фишера), арестованного в США по обвинению в \"ядерном шпионаже\".\n\nСамолеты U-2 в настоящее время применяются на Ближнем Востоке для разведки позиций группировки \"Исламское государство\" (ИГ, запрещена в России).\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/21Sep2016/u2crash.html\n