Президент Киргизии анонсировал выход лимитированного альбома со своими песнями на двух языках\n\nПресс-служба президента Киргизии Алмазбека Атамбаева сообщила о предстоящем выпуске альбома с песнями главы государства. На диске, который будет записан к предстоящему 60-летию политика, будут песни его собственного сочинения на русском и киргизском языках.\n\nПо данным \"Интерфакса\", пять песен на русском языке были записаны прямо в офисе президента звукорежиссером Эрнестом Уметалиевым. Атамбаеву потребовался час, чтобы на должном уровне исполнить собственные произведения.\n\n\"Во время отпуска президент планирует также записать пять своих песен на киргизском языке\", - отметил собеседник агентства. Диск задуман как подарок родным и близким автора.\n\nДавний друг киргизского лидера кинорежиссер Фуркат Турсунов решил смонтировать к песням видеоклипы из старых советских фильмов, предполагается, что ролики будут публиковаться в Сети по мере готовности. По предложению звукорежиссера, один клип будет снят молодым режиссером Мирланом Саткымбаевым на основе зарисовок о молодежи Киргизии.\n\nВ пресс-службе президента республики напомнили, что избранный в октябре 2011 года на шестилетний срок Атамбаев неоднократно заявлял, что после выборов нового главы государства не собирается занимать какие-либо должности, а посвятит себя творческой деятельности.\n\nНапомним, в начале недели в Сети появился первый видеоклип на песню, которую написал и исполнил Алмазбек Атамбаев.\n\nВо вступлении к песне политик говорит, что это одна из его первых песен, и ее содержание является автобиографическим. \"Эта песня называется \"Судьбе назло\". Это одна из самых первых моих песен, и она мне в моей жизни была как девиз. Очень часто она помогала мне пробираться через любые трудности - судьбе назло\", - говорит автор.\n\nВ произведении Атамбаева говорится, что герой песни \"плывет и будет плыть, пока руки не свело\". Также лирический герой утверждает: \"я живу и буду жить судьбе назло\" и \"не тороплюсь сколотить безверья крест\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/07Jul2016/atamb.html\n