В Таджикистане прекратили издавать \"Комсомольскую правду\" из-за оскорбительной публикации о \"родине Равшана и Джамшута\"\n\nМедиахолдинг \"Оила\", который 10 лет занимался печатью и распространением газеты \"Комсомольская правда\" в Таджикистане, объявил о прекращении издания из-за публикации путевых заметок спецкора КП Сергея Пономарева. Глава холдинга Шариф Хамдампур назвал эти материалы \"оскорблением и издевательством над таджикской нацией\", передает агентство \"Интерфакс\".\n\n\"Поводом для прекращения издания \"Комсомольской правды\" в Таджикистане стали публикации Сергея Пономарева - путевые репортажи из Таджикистана\", - объявил в четверг главный редактор \"Комсомольской правды\" Владимир Сунгоркин. Он добавил, что на сегодняшний день в газете вышло четыре репортажа, которые были опубликованы и на сайте издания. Ожидается публикация еще шести репортажей.\n\n\"По-моему, это печальное и недостойное занятие. Я считаю это безобразием, потому что в этих репортажах нет ничего, что бы угрожало Таджикистану или как-то оскорбляло его власть\", - отметил Сунгоркин. По его словам, решение прекратить печать газеты является \"зеркалом политических нравов, которые царят в Таджикистане\".\n\nГлава медиахолдинга \"Оила\" Шариф Хамдампур, в свою очередь, заявил, что статья Пономарева вызвала реакцию в местных СМИ и социальных сетях. \"Эта статья является оскорблением и издевательством над таджикской нацией, и поэтому мы приняли решение прекратить печатать газету\", - объяснил он на пресс-конференции в Душанбе.\n\nНа официальном сайте российской газеты уже появилась реакция на прекращение издания КП в Таджикистане. В газете указали, что Пономарев \"проехал по государству, подарившему России образ типичного гастарбайтера, и написал обо всем, что увидел\".\n\n\"Например, в материале сообщалось, что почти половина трудоспособного населения страны работает в России, а по данным Всемирного банка, почти 50% ВВП страны составляют денежные переводы таджикских гастарбайтеров\", - добавили в \"Комсомольской правде\".\n\nВ издании отмечают, что публикация \"вызвала широкий резонанс на родине Равшана и Джамшута\". \"Из Душанбе последовала очень нервная реакция. Власти страны, высказав в неофициальном порядке большое недовольство самим фактом появления этого материала, пригрозили официальной нотой протеста и дали понять, что издавать \"Комсомольскую правду\" в Таджикистане будет возможно лишь при снятии материала с сайта и прекращения публикации в бумажной версии \"КП\", - добавили в газете.\n\nСам журналист Пономарев предположил, что издание газеты было прекращено, потому что \"в Таджикистане обнаружили, что перед ними зеркало, в которое они посмотрели, и им картинка очень сильно не понравилась\".\n\n\"Страна находится в полном упадке, и при этом они вдруг обнаружили, что их не облизали, о них рассказали правду - только ту, которая есть, и им эта правда очень не понравилась. Вот последовала такая реакция. Ну, честно говоря, от того, что они закроют \"Комсомольскую правду\" - имеется в виду печатное издание, - ведь ничего не изменится. Им нужно полностью тогда заблокировать интернет, чтобы не читать о себе правду. Да я думаю, что, наверное, и половину населения, которая работает в России и возвращается, нужно заставлять при перелете подписывать специальные бумаги о том, что они не будут рассказывать правду о нашей стране и о том, что происходит в Таджикистане на самом деле\", - добавил Пономарев.\n\n\"Комсомольская правда\" начала печататься в Таджикистане в январе 2007 года тиражом в 2000 экземпляров.\n\nВ январе этого года газета \"Комсомольская правда в Украине\" сменила название на \"КП в Украине\" в связи с действующим в этой стране законом о декоммунизации. Тогда в издании подчеркивали, что украинская версия \"КП\", существующая 19 лет, никогда не была \"рупором ВЛКСМ\". Сменив название, газета пообещала остаться \"верной своим традициям\" и сохранить все рубрики, включая исторические страницы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/21Jul2016/kpintadjikistan.html\n