13-е послание Путина Федеральному собранию впервые за последние 8 лет вызвало рекордный интерес\n\nПослание Федеральному Собранию, с которым Владимир Путин выступил 1 декабря, вызвало рекордно высокий интерес россиян за последние восемь лет, сообщает Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) по результатам социологического опроса.\n\nО своей осведомленности с содержанием Послания сообщили 43% респондентов: 15% из них сказали, что внимательно слушали выступление президента, и еще 28% - что узнали об основных темах обращения из выпусков новостей и публикаций в СМИ.\n\nИндекс, показывающий, насколько россиянам интересно президентское Послание Федеральному собранию, в этом году составил 49 пунктов. В последний раз такой индекс был зафиксирован в ходе аналогичного опроса ВЦИОМ в 2008 году, когда с Посланием выступал Дмитрий Медведев, будучи президентом. Больше индекс интереса за последние 12 лет был лишь однажды - к Посланию Путина в 2006 году.\n\nВместе с тем 45% участников нынешнего исследования сказали, что за выступлением Путина с Посланием не следили, а еще 10% заявили, что вообще политикой не интересуются, им все это безразлично.\n\nРеспондентам, следившим за этим выступлением лично или узнавшим о его содержании из новостей и СМИ, запомнились и понравились прежде всего идеи и предложения Путина по медицине (12%) и образованию (11%), а внешняя политика оказалась на третьем месте (9%). В то же время 48% опрошенных затруднились выделить наиболее импонирующие им высказывания главы государства.\n\n86% респондентов, осведомленных с Посланием, сочли его \"скорее интересным\", нежели нет. У 77% таких респондентов, исходя из Послания, сложилось ощущение, что Путин понимает реальную ситуацию в стране и проблемы граждан.\n\nОпрос был проведен 3-4 декабря методом телефонного интервью по случайной выборке стационарных и мобильных номеров, в нем приняли участие 1600 респондентов.\n\n\"В число ТОПовых услышанных тем вошли образование и здравоохранение, - комментирует результаты опроса руководитель исследовательских проектов ВЦИОМ Михаил Мамонов. - Именно эта проблематика вызвала наибольшую эмоциональную реакцию. Очевидно, это - свидетельство попадания президента в общественный запрос. Население сигнализирует о том, что ожидает от власти изменений именно в этих направлениях\".\n\nПутин в самом начале обращения заявил, что больше внимания на этот раз уделит социальным вопросам, экономике и внутренней политике. \"Не все всех устраивает, проблем хватает. Но есть уверенность, что мы их преодолеем\", - сказал президент.\n\nТем временем Госдума на заседании 9 декабря приняла федеральный бюджет на три ближайших года, в котором на чиновников выделено больше денег, чем на образование и здравоохранение.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/09Dec2016/rec.html\n