Владимир Тарасенко забросил сотую шайбу в заокеанской карьере\n\nНападающий сборной России и клуба \"Сент-Луис Блюз\" Владимир Тарасенко, забросив шайбу в ворота \"Ванкувера\", помог своему клубу со счетом 3:0 победить в гостевом матче регулярного чемпионата НХЛ.\n\nВладимир отличился в середине заключительного периода, практически сняв вопросы о победителе встречи. Эта шайба стала сотой для российского форварда в заокеанской карьере.\n\n\"Спасибо партнерам, что помогли выбить \"сотню\", и я надеюсь, что буду забивать и дальше. Я рад, что достиг этой отметки в составе \"Блюз\". Последние два матча мы проиграли, что-то шло не так. Хочу отметить нашего вратаря Эллиотта, который сегодня сыграл просто невероятно\", приводит слова Владимира официальный сайт канадского клуба.\n\nДобавим, что сейчас Тарасенко, имея в своем активе 34 точных броска, располагается на пятом месте в списке лучших снайперов сезона НХЛ. Во главе рейтинга - Александр Овечкин из \"Вашингтона\", который 42 раза огорчал вратарей соперника.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/20Mar2016/tarasenko.html\n