Аркадий Бабченко: \"Вы зачем Пашу убили, уроды?\"\n\n\"Я понимаю, когда убивают за журналистские антикоррупционные расследования. Когда в результате твоей работы кто-то может лишиться с таким трудом награбленного бабла, потерять место у кормушки, остаться без домика на Лазурном берегу\", - пишет журналист в Facebook в связи с убийством Павла Шеремета.\n\n\"Я понимаю, когда убивают за журналистику, расследующую преступления властей. Похищения, пытки, убийства, бессудные казни. Когда можно из кресла с высокими погонами уехать в \"Белый лебедь\" на пожизненное. Я понимаю, когда убивают адвокатов, защищающих жертв нацистских группировок и журналистов, об этих группировках пишущих. Понимаю, когда убивают свидетелей, политических конкурентов, оппозиционеров. Это все можно объяснить логикой. Да, звериной логикой, но - логикой\".\n\n\"Но я не понимаю, зачем убивают общественно-политических журналистов. Ну вот убили вы политического журналиста Павла Шеремета, и что? Я не знаю, кто именно \"вы\", но - вот и что теперь-то?\n\nКакую опасность вы устранили? Что изменится? Общественное мнение как-то поменяется? Что, свобода, которую он отстаивал, станет менее ценной в глазах тех, в чьих она является чуть ли не главнейшей ценностью? Диктатура, которую он ненавидел и с которой боролся - и у себя в Беларуси, и в России, и в вынужденной эмиграции в Украину, - что, приобретет в чьих-то глазах какую-то привлекательность? Поменяется вектор развития страны, что ли? Да, что-то мы лоханулись с этой Европой, давай, братцы, опять обратно под вассальство Московии - так, что ли?\n\nЧто, у кого-то в мозгах щелкнет выключатель и читатели и слушатели Павла, которые разделяли его мнение о том, что свобода, права человека, демократия, честный бизнес, конкурентоспособный рынок, независимые суды, гражданское общество, верховенство закона, равенство, антиклерикализм, антифашизм, достоинство, честь, честность, совесть - все то, о чем он писал и адептом и проповедником чего он бы, - что, все это потеряет, что ли, в глазах людей свою ценность и они решат, что рабство, покорность, шовинизм, кумовство и воровство лучше, что ли?\n\nВы зачем Пашу убили, уроды?\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/21Jul2016/sheremetkill.html\n