Французская полиция задержала в Лилле группу российских журналистов\n\nВо Франции сотрудники правоохранительных органов задержали группу российских журналистов из семи человек, приехавших освещать матчи чемпионата Европы по футболу 2016 года, для проверки аккредитаций.\n\nИнцидент произошел в Лилле, где сборная России в среду, 15 июня, проведет матч группового этапа чемпионата Европы с командой Словакии, передает корреспондент ТАСС с места событий.\n\nПо данным агентства, около 15 полицейских, взяв в оцепление журналистов, гулявших по центру города, без объяснения причин потребовали предоставить аккредитации для проверки данных. Проверка продлилась около 15-20 минут, после чего представители СМИ были отпущены.\n\n- Дневник Евро-2016: расписание и результаты матчей\n\nВ то же время газета \"Известия\" со ссылкой на своего корреспондента Кирилла Планкина, который оказался в числе задержанных, сообщает, что на момент задержания журналисты российских изданий снимали нападение английских болельщиков на российских фанатов в центре города.\n\nРанее газета писала, что в центре Лилля около 30 английских фанатов напали на пять российских болельщиков. В результате возникла драка.\n\nНа место потасовки оперативно прибыли сотрудники французской полиции, которые применили перцовый газ для разгона дерущихся. После инцидента всех болельщиков отпустили, а представителей российских СМИ решили проверить, утверждает издание.\n\nНапомним, после столкновений фанатов в Марселе Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) открыл дисциплинарное дело в отношении Российского футбольного союза (РФС). Накануне РФС был наказан штрафом в 150 тысяч евро и условной дисквалификацией сборной до конца чемпионата Европы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/15Jun2016/france.html\n