ЦСКА забил четыре безответных мяча в ворота \"Урала\"\n\nВ стартовом матче 17-го тура чемпионата России по футболу ЦСКА на своем поле разгромил \"Урал\" из Екатеринбурга.\n\nБолельщики армейского коллектива уже после первого тайма могли не переживать за итоговый результат, так как в ворота гостей до перерыва было забито четыре мяча.\n\nСначала Ласина Траоре (25', 35') оформил дубль - 2:0, затем Бибрас Натхо (30') реализовал пенальти - 3:0, а победную точку поставил Федор Чалов (40'), для которого этот гол стал первым в составе столичного клуба.\n\n\"Все говорят, что у нас старые защитники, а мы меньше всех пропустили в чемпионате и располагаемся на относительно небольшом расстоянии от группы лидеров. Но такое ощущение, что как будто мы вылетаем, - сказал после финального свистка в телеэфире главный тренер ЦСКА Леонид Слуцкий. - Ребятам могу сказать спасибо за эти 17 туров, у нас еще остался важный матч в Лиге чемпионов. Считаю, что достаточно неплохой плацдарм на весну, на оставшиеся 13 туров. У нас будет большое количество домашних матчей. Как и все годы, которые я работаю, ЦСКА будет продолжать бороться за самые высокие места\".\n\nБлагодаря этой победе ЦСКА (32) завершит год на третьей строчке в турнирной таблице. Отставание от \"Зенита\" составляет два очка, а от \"Спартака\" - пять. При этом у \"Зенита\" и \"Спартака\" еще по матчу в запасе.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/03Dec2016/cska.html\n