РСТ: из-за закрытия Турции и Египта у туристов из РФ сменились приоритеты\n\nЧисло россиян, выезжавших за границу в первом полугодии 2016 года, снизилось на 28% по сравнению с прошлым годом. Об этом, как сообщает \"Интерфакс\", заявила в понедельник пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина со ссылкой на данные погранслужбы РФ.\n\n\"В первую очередь снижение в этом году связано с закрытием самых массовых направлений - Турции и Египта, которые за первое полугодие 2015 года приняли более чем по миллиону россиян каждая. Другие страны не смогли полностью их заменить, но некоторые все же серьезно нарастили поток российских туристов\", - рассказала она.\n\nВ первую десятку самых популярных у российских туристов стран по итогам первых шести месяцев года вошли: Таиланд (370,8 тыс., прирост 45%), Испания (267,5 тыс., плюс 14,5%), Китай (254,1 тыс., плюс 62%), Кипр (246 тыс., плюс 64%), Германия (228 тыс., минус 18%), Италия (226 тыс., минус 3,2%), Греция (216 тыс., плюс 23,6%), ОАЭ (185 тыс.), Тунис (173 тыс., плюс 671%), Болгария (162 тыс., плюс 30%).\n\nТаиланд переместился с четвертого места на первое, Испания - с шестого на второе. Занявший третье место Китай и раньше неоднократно бывал в тройке лидеров, но в первом полугодии 2015 года оказался девятым.\n\nПо словам представителя РСТ, лидирует по росту турпотока из РФ Тунис, где отмечена положительная динамика в 671% по сравнению с 2015 годом. На втором месте - Иордания, которая показала рост 544%. Правда, абсолютные цифры по этим странам невелики и, по мнению Тюриной, \"вряд ли новички первой десятки удержатся в этом списке после открытия Турции\".\n\nРанее другая отраслевая организация - Ассоциация туроператоров России - сообщала, что по итогам первой половины 2016 года россияне совершили 13,2 млн зарубежных поездок, что на 13,1% меньше, чем за аналогичный период прошлого года (15,2 млн поездок).\n\nИсточник: https://www.newsru.com/finance/12Sep2016/rststats.html\n