Кэти Перри выиграла суд у монахинь, которые боятся продавать ей для жилья бывший монастырь\n\nАмериканская певица и актриса Кэти Перри судится с двумя монахинями за здание бывшего монастыря в лос-анджелесском пригороде Лос-Фелис. Перри давно хочет купить его, чтобы сделать там загородную резиденцию для своей семьи, а монахини рассчитывают продать объект другой клиентке.\n\nКак пишет Los Angeles Times, на этой неделе певица одержала важную победу в Верховном суде Лос-Анджелеса, который заблокировал сделку по продаже монастыря известному ресторатору Дане Холлистер. Однако адвокат монахинь заявил, что дело еще не проиграно: они подадут апелляцию по данном решению.\n\nПредыстория этого дела такова. До 2011 года монастырь был действующим - в нем жили и трудились 52 монахини - сестры ордена Непорочного сердца Девы Марии. Но затем местная епархия решила перевести монастырь в другое место. Однако не все монахини захотели переезжать. Пять из них остались и договорились с епископом о выкупе здания и прилегающего участка на свои деньги со скидкой. Однако условия нерыночной сделки оказались слишком запутанными, и теперь непонятно, кому здание принадлежит по факту: монахини считают, что им, а епархия Лос-Анджелеса придерживается другого мнения, считая проведенную сделку ничтожной.\n\nТак как содержание большого здания обходится недешево, обе стороны задумались о его продаже. Монахини договорились продать монастырь Дане Холлистер за 15,5 млн долларов, а епископ - Кэти Перри за 14,5 млн.\n\nКак уточняет издание, Перри, которая уже три года присматривается к этому владению, чтобы поселиться в медитативной обстановке с мамой и бабушкой, встречалась с монахинями и пыталась произвести на них хорошее впечатление. Однако то ли у поп-звезды это не очень получилось, то ли сестры опасаются, что в случае сделки с Перри им придется делиться вырученной суммой с епархией, но в итоге они решили настаивать на сделке с Холлистер, которая подумывает организовать там бутик-отель. Кстати, последние потребовало бы перезонирования территории, что настораживает соседей, и они больше болеют за успех Перри.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/14Apr2016/katy_perry.html\n