Спикер Госдумы Володин \"запретил\" Навальному участвовать в выборах, забыв про решение Верховного суда\n\nГлава Фонда борьбы с коррупцией Алексей Навальный, объявивший о желании участвовать в выборах президента в 2018 году, не может баллотироваться на пост главы государства, следует из заявления спикера Государственной думы Вячеслава Володина, которого цитирует газета \"Ведомости\".\n\n\"Его намерение должно в первую очередь опираться на закон. Если закон ему позволяет, тогда можно о чем-то рассуждать. А когда закон не позволяет, зачем людей-то вводить в заблуждение?\" - сказал Володин, не называя имени и фамилии оппозиционера, а лишь используя местоимения.\n\nНавальный объявил о намерении участвовать в выборах 13 декабря. Право баллотироваться он получил после решения Верховного суда РФ. В сентябре Верховный суд, исполняя решение Европейского суда по правам человека, отменил приговор оппозиционеру по \"делу \"Кировлеса\".\n\n- Песков ответил на вопрос о выдвижении \"абсолютного либерала\" Путина на выборы 2018 года\n\nПо этому делу глава Фонда борьбы с коррупцией был осужден по тяжкой статье, что не позволяло ему участвовать в выборах. Условный срок по \"делу Yves Rocher\" не брался в расчет, поскольку приговор выносился по статье средней тяжести, которая не мешает выдвижению.\n\nКак сообщают \"Ведомости\", на замечание журналиста, что Навальный может избираться, Володин сказал: \"Я не готов трактовать в вашей трактовке. Потому что если закон у нас сегодня соблюдается, тогда надо исходить из этого. Тогда ему надо мечтать о другом, а не о выборах. А если мы начинаем это прикручивать к решениям, которые приняты где-то, и потом ссылать на эту норму - то можно многое обсуждать и договориться до не пойми чего\".\n\nРанее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сказал, что в Кремле \"никак\" не относятся к выдвижению Навального. Однако кремлевский источник агентства Bloomberg, участвовавший в обсуждении вопроса участия оппозиционера в выборах, сообщил, что власти РФ положительно смотрят на намерения Навального, поскольку это поможет легитимизировать сами выборы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21Dec2016/volodin.html\n