Правительство Эстонии разрабатывает план действий на случай военного нападения\n\nПравительство Эстонии разрабатывает концепцию защиты населения на случай стихийного бедствия или военного нападения. Власти составляют программу мер преодоления кризисов не только природного и техногенного происхождения, как это было до сих пор, но и кризисов, связанных с безопасностью и государственной обороной, сообщает в четверг газета Eesti Paevaleht.\n\n\"Природные катастрофы этим не предотвратить, но можно снизить военные риски. Хорошая подготовка населения - это один из аргументов отказаться от нападения\", - заявил руководитель созданной Министерством внутренних дел и государственной канцелярией группы по защите населения Марго Клаос (цитата по \"Интерфаксу\"). В то же время он подчеркнул, что хотя эта программа направлена на военное сдерживание, она не должна рассматриваться как признание существования военной угрозы.\n\nГруппе по защите предстоит определить способы быстрого оповещения людей о надвигающейся угрозе. Разрабатываются программы подготовки людей, местных самоуправлений и государства в случае, если прекратится подача электроэнергии и будет прервана связь.\n\nВласти планируют подготовить рекомендации населению о том, сколько запасов пищи, воды и товаров первой необходимости должно быть в каждой семье на случай кризисов. Отмечается, что план защиты населения затронет и учебные заведения. В эстонский гимназиях в настоящее время уже проводятся факультативные занятия по государственной обороне, отметил Клаос.\n\n\"Мы обновили программу государственной обороны с тем, чтобы в ней были вопросы подготовки населения к обороне и кризисам\", - отметил он.\n\nПредварительная версия концепции будет представлена правительству в начале 2017 года, а сама идея формирования соответствующей программы появилась еще в конце 2015-го.\n\nОтметим, что хотя в описании планов по разработке мер защиты от военного нападения потенциальный агрессор не назван, с начала украинского кризиса в бывших советских прибалтийских республиках и в Европе неоднократно высказывались подозрения по поводу якобы готовящегося российского вторжения в Прибалтику по \"крымскому\" сценарию.\n\nДве недели назад бывший президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес призвал лидеров европейских стран избавиться от \"наивности\" в отношении России, которая, по его мнению, становится \"все более агрессивной\". В интервью Buzzfeed News политик, которого недавно сменила Керсти Кальюлайд, подчеркнул, что РФ представляет угрозу для Европы. В частности, Ильвес обратил внимание на то, что Россия якобы финансирует \"партии, выступающие против политического истеблишмента\", и \"подрывает давние соглашения о безопасности\".\n\nВ то же время Ильвес усомнился в том, что Россия серьезно угрожает странам Балтии - из опасений получить отпор по договору НАТО, обязывающему членов альянса защищать друг друга. Более существенная опасность грозит от Москвы странам, которые не являются членами Евросоюза и НАТО, считает экс-президент.\n\nВласти Эстонии неустанно благодарят НАТО за поддержку. Так, в мае во время встречи в Брюсселе министров иностранных дел Эстонии, Латвии, Литвы с госсекретарем США Джоном Керри глава эстонского МИДа Эстонии Марина Кальюранд выразила признательность НАТО за расширение военного присутствия в странах Балтии, так как это, по ее словам, позволит разговаривать с Россией с более сильных позиций.\n\nКроме того, эстонское правительство предложило НАТО разместить в стране зенитно-ракетные комплексы Patriot, посчитав, что развертывания в Восточной Европе четырех дополнительных батальонов альянса будет недостаточно для сдерживания российской агрессии.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/06Oct2016/est.html\n