Сооснователь Google ведет два секретных проекта по разработке летающих машин, раскрыл Bloomberg\n\nСооснователь Google Ларри Пейдж создал секретные стартапы Zee.Aero и Kitty Hawk по разработке \"летающих автомобилей\", вложив в них не менее 100 млн долларов, узнал Bloomberg у десятка источников, знакомых с ходом данных проектов.\n\nКак сообщает агентство, Пейдж финансировал Zee.Aero с момента создания компании в 2010 году, требуя, чтобы его участие в этом бизнесе оставалось в тайне. По данным источников, сотрудники компании, где сейчас занято около 150 человек, даже не упоминали имени Пейджа, называя его GUS (guy upstairs - \"парень сверху\"). По слухам, руководитель Google пообещал прекратить какую-либо поддержку стартапа, если станет известно о его участии в многообещающем, но пока еще слишком авантюрном проекте по созданию \"летающих автомобилей\".\n\n- Немецкая компания показала прототип крылатой летающей тарелки\n\nВ Zee.Aero заняты одни из самых талантливых молодых авиаконструкторов, инженеров программного обеспечения и экспертов по двигателям и зарядным устройствам. Многие из них ранее работали в SpaceX, NASA и Boeing.\nПо словам источников, у компании есть пара прототипов, которые регулярно проходят летные испытания.\n\nКак передает РБК, под \"летающим автомобилем\" в Zee.Aero понимают небольшой самолет с вертикальными взлетом и посадкой, который полностью работает на электричестве. Оба прототипа имеют узкий фюзеляж, выступающую кабину, рассчитанную на одного человека, и крыло в задней части с двумя пропеллерами. Один из них выглядит как обычный самолет, но маленький. У другого есть место для небольших пропеллеров на фюзеляже, по три с каждой стороны.\n\nВторая компания, Kitty Hawk, была зарегистрирована в прошлом году, и она существенно меньше - в ней работает немногим более десятка инженеров. Некоторые из них были переведены сюда из Zee.Aero. По словам сотрудников, Пейдж специально разделил проект, чтобы посмотреть будет ли результат от соперничества между двумя проектами и не добьется ли большего прорыва меньшая команда. Два человека рассказали, что Kitty Hawk работает сейчас над чем-то, напоминающим гигантскую версию квадрокоптера.\n\nBloomberg отмечает, что пока никаких гарантий, что разработки двух этих стартапов доберутся до небес, нет, поэтому нежелание Пейджа их рекламировать вполне понятно.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/09Jun2016/google_flying.html\n