Арестованный экс-мэр Благовещенска получил статус выдвинутого кандидата в Госдуму\n\nБывший глава Благовещенска Амурской области Александр Мигуля, который находится в СИЗО по обвинению в коррупции, получил статус выдвинутого кандидата в Госдуму. Об этом \"Интерфаксу\" в среду сообщила секретарь областного избиркома Татьяна Ныркова.\n\n\"Пока еще ни одного кандидата в Госдуму не зарегистрировали, но приняли документы от четырех кандидатов, в том числе и от Мигули. Завтра на заседании мы даем разрешение на открытие специального избирательного счета, регистрируем его уполномоченного представителя по финансовым вопросам\", - сообщила собеседница агентства.\n\nВ четверг, 14 июля, облизбирком проведет регистрацию доверенных лиц Мигули. По словам Нырковой, из четырех кандидатов в Госдуму от партии идет только один, остальные - самовыдвиженцы, в том числе и бывший градоначальник.\n\nКак сообщалось, во вторник экс-мэр через доверенных лиц сдал в избирательную комиссию документы для выдвижения в качестве кандидата на выборы депутатов Госдумы РФ.\n\nВо вторник в областном суде рассматривалась апелляционная жалоба Мигули на постановление Благовещенского городского суда, по которому он останется под стражей до 24 сентября. Ходатайство было оставлено без удовлетворения.\n\nАлександр Мигуля в конце июня обратился в суд и к руководству следственного изолятора с просьбой допустить в СИЗО нотариуса, чтобы оформить доверенность на представителя его интересов. Разрешение было получено накануне - в последний день, когда экс-мэр мог зарегистрироваться в качестве кандидата-самовыдвиженца в Госдуму.\n\n30 июня суд перешел к чтению обвинительного заключения, которое будет продолжено 25 июля. Экс-мэр Благовещенска обвиняется по статьям 286 (\"Превышение полномочий\"), 285.1 (\"Нецелевое расходование бюджетных средств\"), 285 (\"Злоупотребление должностными полномочиями\") УК РФ.\n\nУголовное дело в отношении Мигули было возбуждено в апреле 2011 года. В июне 2011 года он был объявлен в международный розыск. В мае 2015 года экс-мэра задержали в Липецкой области, после чего этапировали в Амурскую область и поместили в следственный изолятор.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/13Jul2016/migulya.html\n