Футболисты сборной России в марте проведут два товарищеских матча\n\nСборная России по футболу в марте, помимо матча с командой Франции, проведет еще одну товарищескую игру. Об этом заявил министр спорта РФ и президент Российского футбольного союза (РФС) Виталий Мутко, отказавшись назвать спарринг-партнера.\n\n\"Мы определились, с кем пройдет второй товарищеский матч. Об этом скажем позднее\", - сказал Мутко в интервью ТАСС.\n\nМатч Франция - Россия состоится 29 марта в пригороде Парижа Сен-Дени на стадионе \"Стад де Франс\". Окно для товарищеских встреч открыто с 21 по 29 марта. В этот период сборная России проведет учебно-тренировочный сбор.\n\nТакже наша команда планирует провести два товарищеских матча непосредственно перед чемпионатом Европы - ориентировочно 1 и 5 июня в рамках другого, заграничного учебно-тренировочного сбора, который у подопечных Леонида Слуцкого запланирован с 25 мая по 5 июня.\n\nНапомним, что на групповом этапе чемпионата Европы российская команда сыграет в квартете B со сборными Англии (11 июня, Марсель), Словакии (15 июня, Лилль) и Уэльса (19 июня, Тулуза).\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/19Jan2016/friendly.html\n