Минюст Германии предупредил о возможности террористических атак\n\nМинюст Германии предупредил о возможности террористических атак в стране. Глава ведомства предупредил, что \"абсолютную безопасность\" при демократии гарантировать не может никто, но поддаваться страху нельзя - это и есть цель террористов.\n\nМинистр юстиции Хайко Маас в интервью Saarbruecker Zeitung напомнил, что страна уже продолжительное время является потенциальной целью для террористических атак, не стоит исключать возможности такого сценария в ФРГ. В прошлом году страна стала главным прибежищем мигрантов из стран Ближнего Востока, приняв более миллиона беженцев.\n\nМинистр сообщил, что силы безопасности страны делают все возможное, чтобы предотвратить негативное развитие событий.\n\n\"Германия давно является потенциальной целью для атак. Мы не можем рассчитывать на то, что международный терроризм обойдет Германию стороной. Никто не может гарантировать абсолютную безопасность в демократии\", - цитирует Масса РИА \"Новости\".\n\nНесмотря на серьезную ситуацию, причин для паники нет, заверил он. Чиновник призвал не поддаваться страху, чтобы не дать террористам почувствовать, что они достигли своей цели: \"Никакой террорист не может угрожать нашему свободному обществу, только мы сами. Мы не должны позволить себе разрушить наш стиль жизни\".\n\nВ столице Бельгии Брюсселе 22 марта произошла серия взрывов. Два прогремели в международном аэропорту около 08:00 по местному времени. Третий взрыв произошел в вагоне метро на станции \"Мальбек\". Погиб 31 человек, еще 300 получили ранения различной степени тяжести. Ответственность за атаку взяла на себя террористическая группировка \"Исламское государство\" (ДАИШ), запрещенная в РФ.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/26Mar2016/deterra.html\n