Журнал Charlie Hebdo опубликовал две карикатуры на крушение Ту-154\n\nФранцузский сатирический журнал Charlie Hebdo в номере от 28 декабря опубликовал две карикатуры, посвященные крушению Ту-154 Министерства обороны РФ в Черном море.\n\nНа одном рисунке изображен падающий самолет, в верхнем левом и нижнем правом углах рисунка надписи: \"Плохие новости - Путина там не было\".\n\nНа второй карикатуре также изображен падающий самолет, в салоне лайнера певец военного хора протяжно поет: \"А-а-а-а-а-а\". Подпись к рисунку гласит: \"Репертуар хоров армии расширяется\".\n\nСамолет Ту-154, на борту которого находились артисты ансамбля песни и пляски Минобороны имени Александрова, военные и доктор Елизавета Глинка, утром 25 декабря вылетел в Сирию. Спустя несколько минут после взлета лайнер пропал с экранов радаров. После стало известно, что самолет разбился. Все находившиеся на борту 92 человека погибли.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Dec2016/charliehebdo.html\n