\"Новая газета\" рассказала, кто на самом деле может стоять за покупкой крымского санатория \"Форос\"\n\n3 февраля в Крыму наконец состоялся неоднократно переносившийся аукцион по продаже санатория \"Форос\", который до национализации принадлежал украинскому олигарху Игорю Коломойскому. Торги выиграла Федерация профсоюзов Республики Татарстан, пообещавшая заплатить 1,4 млрд рублей. Между тем обозреватели \"Новой газеты\" сомневаются, что профсоюзная организация сама по себе может располагать такой суммой, и делятся своими версиями о том, в чьих интересах была совершена покупка знаменитого объекта.\n\nПо данным журналистов издания, вторая компания, участвовавшая (но проигравшая) в аукционе - ООО \"Акар\" - связана с бизнесом, который контролирует Радик Шаймиев - младший сын экс-президента Татарстана.\nЕще в 2002 году эта фирма по договору купли-продажи государственного имущества выкупила у правительства Крыма \"объекты - имущество дачи \"Тессели\", расположенные по адресу: город Ялта, поселок городского типа Форос, улица Форосский спуск N3. Причем к тому времени, когда \"Акар\" приобрела дачу \"Тессели\", она уже владела нефтебазой близ Ялты и группой АЗС, выяснила \"Новая\".\n\nВ итоге газета предполагает, Федерация профсоюзов Татарстана приобрела санаторий \"Форос\" в интересах \"шаймиевского клана\". \"И тогда вполне возможно, что 28 гектаров крымской земли, относящихся к \"Тессели\", и 65 гектаров, относящихся к санаторию \"Форос\", будут в итоге объединены в целостный комплекс\", - говорится в заметке.\n\nНапомним, что после завершения аукциона 3 февраля представитель Федерации профсоюзов заявил, что его организация не планирует менять целевое назначение туристического объекта и намерена восстановить его в течение года. Также он заверил, что санаторий будет открыт для всех граждан РФ.\n\n\"Новая газета\" напоминает, что вокруг поселка Форос расположены три градообразующих предприятия: санатории \"Форос\", имени Терлецкого и \"Южный\". Санаторий \"Южный\" всегда принадлежал Управлению делами президента Украины и перешел сейчас к Управделами Администрации президента РФ. А санаторий им. Терлецкого уже много лет принадлежит российскому ВТБ.\n\nПри этом сразу после марта 2014 года, когда Крым вошел в состав России, банк, по данным \"Новой\", решил проработать вопрос о выкупе санатория \"Форос\" без парка, подумывая снести все советские здания, обветшавшие без каких-либо инвестиций в украинский период, и построить на этом месте современные санаторно-курортные объекты. Однако жители Фороса, пишет газета, отнеслись настороженно к этим планам: ведь ВТБ стал бы монополистом на побережье. Они все еще помнили, как менеджеры Коломойского, управляющие \"Форосом\", перекрывали воду, которая еще по советской схеме поступала из скважин в Байдарской долине сначала в санаторий, а потом уж в сам поселок.\n\nПоэтому, резюмирует \"НГ\", появление третьего крупнейшего собственника в окрестностях Фороса не вызывает пока похожих опасений у местных жителей. Тем не менее по-прежнему неясным остаются два главных для них вопроса: получит ли новый собственник возможность управлять водоводом и сохранится ли бесплатный вход в парк.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/05Feb2016/foros.html\n