Туротрасль Египта потеряла 1,3 млрд долларов с момента катастрофы A321 на Синае\n\nКаир назвал сумму убытков, которые понесла египетская туриндустрия после катастрофы российского лайнера A321 на Синайском полуострове. Потери в отрасли после прекращения авиасообщения между Россией и Египтом в начале ноября минувшего года составили более миллиарда долларов.\n\nО снижении доходов турсектора страны рассказал египетский премьер-министр Шериф Исмаил. \"После авиакатастрофы, за последние три-четыре месяца, мы потеряли 1,2 или 1,3 миллиарда долларов доходов\", - заявил глава правительства в интервью на местном телевидении, сообщает Reuters.\n\nВ минувшем финансовом году, завершившемся 30 июня 2015 года, доходы Египта от туризма составляли 7,3 млрд долларов, что эквивалентно 12% стоимости импортируемых в страну товаров, отмечает \"Интерфакс\". По данным агентства, министерство финансов Египта 22 февраля ухудшило прогноз роста ВВП на текущий финансовый год с \"более чем 5%\" до 4-4,25%, назвав одной из главных причин ухудшение ситуации в туристической отрасли после крушения российского A321. Бюджетный дефицит Египта в нынешнем году составит от 11% до 11,5% ВВП.\n\nВ конце января 2016 года спикер Госдумы РФ Сергей Нарышкин заявил о скором снятии запрета на туристические полеты в Египет. Парламентарий отметил, что в настоящее время сотрудники спецслужб России и Египта разрабатывают комплекс мер, которые обеспечат безопасность российских туристов.\n\nВпервые египетские власти признали, что крушение A321 произошло из-за теракта, лишь в конце февраля 2016 года, спустя почти три месяца после катастрофы. Президент Египта Абдель Фаттах ас-Сиси тогда заявил, что террористы, подорвавшие российский пассажирский лайнер А321 над Синаем, своими действиями хотели ослабить позиции республики в туристической отрасли и испортить отношения Каира с Москвой.\n\nРоссия официально признала теракт причиной крушения A321 значительно раньше. Еще 17 ноября 2015 года ФСБ объявила, что российский самолет упал из-за взрыва на борту, устроенного террористами.\n\nПри этом запрет на полеты российской авиации в Египет был введен еще раньше. Президент РФ Владимир Путин 6 ноября распорядился приостановить авиасообщение между двумя странами. Отмечалось, что решение было принято именно в связи с катастрофой A321 по рекомендации ФСБ. Кроме того, Росавиация запретила авиакомпании EgyptAir проводить полеты по маршруту Каир - Москва, мотивировав это отсутствием программы авиационной безопасности.\n\nСамолет А321 авиакомпании \"Когалымавиа\", летевший из Шарм-эш-Шейха в Санкт-Петербург, разбился 31 октября 2015 года на севере Синайского полуострова. На борту находились 217 пассажиров и семь членов экипажа, все они погибли. Ответственность за авиакатастрофу взяла на себя запрещенная в РФ террористическая группировка \"Исламское государство\" (ДАИШ). Боевики заявили, что таким образом отомстили за авиаудары России в Сирии.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/01Mar2016/losses.html\n