В ЕАО путинский тигр и его подруга устроили охоту на медведей\n\nАмурский тигр Боря, выпущенный в тайгу президентом Владимиром Путиным в мае 2014 года после реабилитации в Приморском центре, вместе со своей полосатой подругой по кличке Светлая охотятся на медведей в лесах заказника \"Журавлиный\" на территории Еврейской автономной области, сообщила общественная организация \"Центр Тигр\", представители которой отслеживают \"президентских\" хищников.\n\n\"В ноябрьскую поездку были проверены последние места охоты тигров Бори и Светлой, - говорится в сообщении на странице центра Facebook. - Проверка показала, что тигры не только успешно охотятся на кабанов и изюбрей, но также и на взрослых медведей и лосей! Специалисты обнаружили на месте трапезы тигров останки очень крупных особей лосей в возрасте 3-4-х лет\".\n\nПо данным этой организации, Боря спустя почти полтора года после его выпуска на территории Амурской области переместился на территорию заказника \"Журавлиный\" в ЕАО, где за месяц до этого выпустили Светлую.\n\nВ декабре 2015 года эти краснокнижные хищники стали парой, и специалисты надеются на появление у них потомства. За перемещениями Бори и Светлой следят с помощью надетых на них GPS-ошейников. Также животные периодически попадают в объективы фото- и видеоловушек, установленных в заповеднике.\n\n22 мая 2014 года Путин лично выпустил на волю трех молодых тигров - Кузю, Борю и Илону, которые до этого два года воспитывались в Приморском реабилитационном центре и готовились к возвращению в естественные условия. Спустя год ученые объявили, что адаптация тигров в дикой природе прошла успешно и они стали настоящими хищниками.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/01Dec2016/tigers.html\n