Беспорядки в центре Брюсселя: пьяные футбольные ультрас пришли \"почтить память\" жертв терактов\n\nВ центре Брюсселя полиция закрыла площадь Биржи, где должен был пройти отмененный марш в память жертв терактов 22 марта. Туда, однако, пришли сотни людей с цветами и свечками. Однако затем туда переместилась несанкционированная акция футбольных болельщиков: около пяти сотен \"ультрас\" решили пройти маршем по центру бельгийской столицы, выкрикивая угрозы в адрес исламистов.\n\n\"Интерфакс\" сообщает, что после закрытия площади Биржи полицейские стали эвакуировать с места людей. Тем временем подразделение по борьбе с массовыми беспорядками стало вытеснять из квартала одетых в черное футбольных фанатов.\n\nВВС сообщает, что полиция использовала водометы, чтобы разогнать буйных фанатов.\n\nБлижайшая к площади станция метро \"Брукер\" была закрыта.\n\nРанее около 450 футбольных болельщиков, одетых в черное, некоторые с закрытыми лицами и в состоянии алкогольного опьянения, приехали в воскресенье на Северный вокзал Брюсселя, откуда переместились к бирже. Фанаты скандировали: \"Бельгийские хулиганы, мы у себя дома!\"\n\nВ первой половине дня, несмотря на отмену \"марша солидарности\", сотни людей направились в центр города, чтобы возложить цветы и зажечь свечи в память о жертвах взрывов в брюссельском аэропорту \"Завентем\" и станции \"Мальбек\".\n\nОфициально \"марш против страха\" был отменен после призывов МВД Бельгии не распылять ресурсы полиции во время расследования терактов.\n\nТеракты 22 марта стали самыми гибельными в Бельгии с 1945 года. Жертвами брюссельских терактов стали 28 человек, ранены около 340 человек.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Mar2016/brussels.html\n