Гильдия автошкол России: 400 тысяч человек получили права в льготном порядке и не умеют водить\n\nОколо 30-35% выпускников автошкол признались, что воспользовались предложением автошкол по льготному получению прав, заявил председатель правления Гильдии автошкол России Сергей Лобарев. По его мнению, эти водители не готовы оказаться на дорогах.\n\n\"400 тысяч человек, которые выпустились из автошкол, не готовы к участию в дорожном движении. Они получают права по льготным условиям. Такие цифры называть стыдно, но мы готовы их признать. Если будет возможность покупки прав, все наши реформы ни к чему не приведут\", - указал Лобарев \"Национальной службе новостей\".\n\nВ ходе пресс-конференции по итогам VI международного конгресса \"Безопасность на дорогах ради безопасности жизни\" глава Гильдии автошкол рассказал, что четверть всех аварий в России связана с состоянием дорог.\n\n\"В программе обучения мы об этом будущим водителям говорим. Россия – единственная страна, где запрещено обучение на скоростных магистралях. Мы выпускаем теоретиков. За семь месяцев 2016 года 39 910 случаев аварий, 4100 погибших (на 9,6% снижение)\", - пояснил он.\n\nЛобарев выступил против разрешения выдачи прав 16-летним детям и заявил о необходимости специальных обучающих программ для водителей-инвалидов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/03Oct2016/prava.html\n