В офисах \"Лукойла\" в Болгарии прошли обыски по делу о нарушении антимонопольного законодательства\n\nПравоохранительные органы Болгарии провели обыски в офисах российской компаний \"Лукойл\" и местной Rompetrol, расположенных в Софии. Следователи антимонопольного ведомства искали доказательства картельного сговора компаний. В \"Лукойле\" подчеркивают, что полностью сотрудничают со следствием, передает агентство Reuters.\n\n\"Наша цель состоит в том, чтобы собрать как можно больше доказательств\", - цитируют журналисты заявление болгарской Комиссии по защите конкуренции (CPC). Официальный представитель болгарского филиала \"Лукойла\" Майя Жекова, в свою очередь, подчеркнула открытость и прозрачность компании. \"Мы призываем к непредвзятому и равному отношению и к проведению проверок всех игроков розничного рынка топлива\", - отметила она.\n\nПредставители Rompetrol пока отказываются комментировать ситуацию с обысками в Софии. В CPC считают, что семь ритейлеров Lukoil Bulgaria, Shell Bulgaria, Rompetrol Bulgaria, Eco Bulgaria, OMV Bulgaria, Petrol и NIS Petrol сговорились с единственным в стране нефтеперерабатывающим заводом Lukoil Neftochim Burgas для поддержания высокого уровня цен на топливо.\n\nК такому выводу в комиссии пришли, отметив, что компании не приняли надлежащих мер для снижения цен на топливо. Правоохранительные органы также утверждают, что стоимость топлива на внутреннем рынке была установлена выше экспортной.\n\nАнтимонопольное расследование в отношении нефтеперерабатывающего завода \"Лукойла\" в Бургасе было начато властями Болгарии еще в феврале этого года. Комиссия по защите конкуренции проанализировала динамику топливного рынка Болгарии с 2013 по 2015 годы и обнаружила схожесть ценовой политики семи компаний, которая не отражала реальную ситуацию на рынке. \"Это может быть результатом картельного соглашения\", - отмечалось тогда в пресс-релизе регулятора.\n\nРанее, в январе этого года, суд румынского уезда Прахова не увидел состава преступления в деятельности дочерних подразделений \"Лукойла\" - Lukoil Europe Holdings и Petrotel Lukoil, которых ранее обвиняли в мошенничестве и отмывании денег. За неделю до этого суд отклонил обвинительный акт, направленный прокуратурой по уголовному делу в отношении этих предприятий, а также ряда их сотрудников.\n\nВ августе прошлого года прокуратура Румынии предъявила официальные обвинения в мошенничестве и отмывании денег шести менеджерам румынской дочки \"Лукойла\" - Lukoil Europe Holdings B.V. Местные правоохранители оценили ущерб, нанесенный стране, в 1,77 млрд евро.\n\nСообщалось, что румынское подразделение \"Лукойла\" и шесть сотрудников компании обвинялись в отмывании денег и незаконном использовании капитала компании и ее кредитов. Правоохранители подозревали Lukoil Europe в соучастии в финансовых махинациях.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/06Apr2016/lukoil.html\n