Sotheby's признал подделкой картину Франса Хальса, проданную за 10,8 млн долларов\n\nЭксперты Sotheby's признали подделкой картину, которая считалась работой знаменитого голландского художника Франса Хальса и была продана на аукционе в 2011 году за 10,8 миллиона долларов. Аукционный дом полностью возместил ущерб владельцу полотна, который купил его пять лет назад, сообщает ВВС.\n\nПолотно было подвергнуто углубленному анализу с использованием современных технических средств. Установлено, что картина была создана при помощи современных материалов и, таким образом, не могла быть написана в XVII веке.\n\nРазоблачение фальшивого Хальса стало частью скандала с предполагаемым появлением в арт-пространстве свыше двух десятков подделок. Как на прошлой неделе писало издание The Daily Mail, эксперты считают, что многие картины, приписываемые кисти Старых мастеров (принятое обозначение выдающихся художников Западной Европы, работавших до начала XVIII столетия), могут оказаться подделками. Речь идет о более чем 25 картинах общей стоимостью около 246 миллионов долларов.\n\nВсемирно известный арт-дилер Боб Хабольдт назвал проводящееся расследование скандалом века в сфере искусства. В последний раз нечто подобное происходило в 1940-х годах, когда под сомнение была поставлена подлинность картин, приписываемых голландскому художнику Яну Вермееру.\n\nНа этот раз под подозрение, в частности, попали картина итальянского художника эпохи раннего барокко Орацио Джентилески \"Давид с головой Голиафа\" и \"Венера\" немецкого живописца эпохи Ренессанса Лукаса Кранаха (Старшего).\n\nРасследование началось после того, как в марте 2016 года властями с выставки во Франции была изъята \"Венера\", принадлежавшая князю Лихтенштейна. Это произошло после высказанных сомнений в подлинности полотна, якобы датированного 1531 годом. Картина появилась на арт-рынке в 2012 году и была на следующий год продана князю на торгах в лондонской галерее Colnaghi за шесть миллионов фунтов стерлингов (7,8 миллиона долларов). В настоящее время над определением ее подлинности работают специалисты Лувра.\n\nКартины, приписываемые Хальсу и Джентилески, были куплены лондонским арт-дилером Марком Вайссом. Американский коллекционер, купивший Хальса, узнав, что \"Портрет мужчины\" связан с изъятой \"Венерой\" Кранаха, поставил в известность Sotheby's. Так эксперты аукционного дома выявили подделку.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/07Oct2016/hals.html\n