Британский суд заочно приговорил к трем месяцам тюрьмы бывшего следователя по делу Магнитского\n\nВысокий суд Великобритании заочно приговорил к трем месяцам тюрьмы экс-офицера МВД РФ Павла Карпова, расследовавшего дело юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского. Судья Джастис Филлипс признал бывшего следователя виновным в неуважении к правосудию.\n\nКарпову вынесли заочный приговор за неявку в суд и невыплату судебных издержек. \"Британский суд признал Павла Карпова, 39-летнего бывшего офицера МВД России, виновным в неуважении к правосудию из-за отказа явиться перед судом для ответа на вопросы и предоставить информацию о своих активах\", - говорится в пресс-релизе на сайте \"Закон и порядок в России\".\n\nВ 2012 году Карпов подал в Высокий суд Великобритании иск о защите чести и достоинства, направленный против американского юриста Джемисона Файерстоуна. Годом позже экс-офицер МВД подал аналогичный иск против Браудера. Британский суд счел оба иска бывшего российского следователя \"злоупотреблением правосудием\". В то же время судебная инстанция признала необоснованными обвинения Браудера и Файерстоуна в адрес Карпова в причастности следователя к пыткам и гибели Магнитского.\n\nКроме того, Высокий суд Великобритании постановил, что экс-офицер МВД должен выплатить фонду Hermitage Capital Management более 1 млн 130 тысяч 500 долларов за производство по делу о защите чести и достоинства. \"Сверх 877 тысяч 800 долларов от указанной суммы остаются неуплаченными Карповым\", - говорится в пресс-релизе сайта \"Закон и порядок в России\".\n\nФонд Hermitage Capital в июле 2016 года обратился в суд, чтобы добиться от Карпова выплаты судебных издержек. Бывший следователь не явился на судебное заседание, и после нескольких извещений суд признал его виновным в неуважении. Если Карпов не явится в суд до 1 декабря 2016 года, в отношении него будет выдан ордер на арест, отмечено в пресс-релизе.\n\nРанее Карпов неоднократно подавал в российские суды и выигрывал иски о защите чести и достоинства против Hermitage Capital, Браудера и Файерстоуна.\n\nСотрудник фонда Hermitage Capital, партнер британской юридической фирмы Firestone Duncan Ltd. Сергей Магнитский, арестованный по обвинению в уклонении от уплаты налогов, умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Cмерть юриста вызвала широкий общественный резонанс как в России, так и за рубежом.\n\nКоллеги аудитора полагают, что дело против Магнитского было сфабриковано. По мнению Браудера и Файерстоуна, в гибели аудитора виновны российские правоохранители и чиновники, желавшие скрыть факт крупного хищения бюджетных денег, расследованием которого занимался Магнитский.\n\nЕвропарламент 2 апреля 2014 года одобрил так называемый список Магнитского, в который вошли 32 россиянина, включая Карпова, и призвал запретить фигурантам этого перечня въезд в страны Евросоюза и заморозить их счета и счета членов их семей. При этом решение европарламентариев не имеет обязательной юридической силы и носит рекомендательный характер, поскольку ограничительные меры одобряет и принимает Совет ЕС.\n\nСША также приняли \"список Магнитского\", вводящий санкции в отношении россиян, причастных, по мнению Вашингтона, к смерти юриста, а также нарушениям прав человека в России. Москва в ответ обнародовала свой список из граждан США, причастных, по мнению российских властей, к легализации и применению пыток в американской спецтюрьме в Гуантанамо, а также к нарушениям прав и свобод россиян за рубежом. Этим лицам запрещен въезд в РФ.\n\nБраудера 11 июля 2013 года Тверской суд Москвы заочно приговорил к девяти годам тюрьмы по обвинению в неуплате налогов на 522 млн рублей. В этом же преступлении признали виновным покойного Магнитского, прекратив дело в отношении него. Через две недели после этого Россия объявила Браудера в международный розыск.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/05Sep2016/karpov.html\n