\"Росатом\" до конца года начнет строительство новых реакторов в Иране\n\n\"Росатом\" до конца года начнет строительство новой АЭС в Иране - второго и третьего энергоблока в Бушере, сообщил глава компании Сергей Кириенко в интервью НТВ. Еще один зарубежный проект начнется в Индии.\n\n\"Мы запустили \"Бушер\" (блок N1 АЭС \"Бушер\") и уже подписали контракт. В этом году начинается стройка второго и третьего (энергоблоков АЭС). Соглашение подписано на восемь (блоков)\", - цитирует Кириенко \"Интерфакс\".\n\nИранский проект - долгострой \"Росатома\". Контракт на строительство первого блока был подписан с немцами из Siemens еще в 1974 году, России он достался в 1995. Строительство дополнительных энергоблоков было согласовано в ноябре 2014 года.\n\nСогласно документу, стороны намерены сотрудничать в сооружении восемь энергоблоков с реакторами ВВЭР \"под ключ\" на территории Ирана (четыре энергоблока на площадке АЭС \"Бушер\" и четыре блока на другой площадке). Тогда же был подписан контракт на строительство второй очереди АЭС \"Бушер\", предусматривающий сооружение двух энергоблоков АЭС с возможностью расширения до четырех энергоблоков.\n\n23 сентября 2013 года Россия передала первый энергоблок АЭС \"Бушер\" мощностью 1000 МВт иранскому заказчику - был подписан акт предварительной приемки станции. В конце июня 2013 года АЭС \"Бушер\" была выведена на 100% мощности.\n\nВ Индии, как передает ТАСС, \"Росатом\" будет строить новые энергоблоки на АЭС \"Куданкулам\". \"В Индии сейчас идет пуск второго блока, два года назад запустили первый. Мы уже подписали контракты на третий и четвертый. До конца этого года, скорее всего, подпишем на пятый и шестой\", - сообщил Кириенко.\n\nВесной 2014 года Россия и Индия подписали генеральное рамочное соглашение о строительстве второй очереди (третий и четвертый энергоблоки) АЭС \"Куданкулам\", а в декабре 2015 года - документы, позволяющие начать ее сооружение.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Jun2016/bushernew.html\n