Пожар в центре Ростова-на-Дону локализован\n\nПожар в центре Ростова-на-Дону, из-за которого в городе был введен режим ЧС, локализован пожарными в 18:53 мск на всей площади возгорания около 10 тыс. кв. м, сообщает агентство \"Интерфакс\" со ссылкой на Главное управление МЧС России по Ростовской области.\n\nИнформация о возгорании частного дома рядом с ЖК \"Тихий Дон\" по адресу улица Нижегородская, 33, поступила в местное управление МЧС в 12:52 по московскому времени. Огонь перекинулся на соседние здания. В общей сложности огнем было охвачено 25 частных домов на общей площади около 10 тыс. кв м.\n\nИз зоны возгорания эвакуировано 650 человек. Развернуто шесть пунктов временного размещения вместимостью более 700 человек. В ликвидации возгорания было задействовано семь вертолетов МЧС России, Минобороны РФ и Росгвардии.\n\nПожар стал вторым за последнее время в данном районе, заявил начальник ГУ МЧС России по Ростовской области Валерий Синьков на заседании оперативного штаба по ликвидации пожара.\n\n\"Изначально горение происходило на площади 600 кв. м. Нужно разобраться в том, кому принадлежат эти постройки. Это уже второй пожар в этом районе, первый пожар был на площади 1,2 тыс. м\", - сказал он.\n\nПо словам представителя МЧС, около 100 строений в зоне пожара либо полностью сгорели, либо получили повреждения. \"В ночное время предстоит организовать ликвидацию открытого горения и разбор завалов, поэтому группировка сил продолжает наращиваться. Возможно, мы обратимся к властям, чтобы привлечь волонтеров\", - уточнил он.\n\nОчевидцы говорят, что пожарные прибыли на место через час после начала возгорания\n\nПожарные на место прибыли только спустя час после начала пожара, пишет RostovGazeta со ссылкой на одного из очевидцев.\n\n\"Когда я приехал, горели уже дома, пожарных не было. Через час приехал один расчет, но горело уже со всех сторон, и они не могли ничего сделать\", - рассказал местный житель.\n\nПозже, по словам источников, начали прибывать новые расчеты. \"Горел один частный дом изначально, подъехала одна полицейская машина, но в течение часа, если не больше, не было ни одной пожарной машины. Если бы этот частный дом вовремя потушили, то последствий можно было бы избежать\", - рассказал другой очевидец.\n\nЗа медпомощью обратились 36 человек, госпитализировано 8\n\nВ результате ЧП госпитализировано восемь человек, в их числе трое полицейских и спасатель МЧС, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на городскую больницу скорой медицинской помощи.\n\nРанее сообщалось о госпитализации трех человек. Правительство Ростовской области сообщило, что из-за пожара за медпомощью обратились 27 человек.\n\nПо уточненным данным, число пострадавших к вечеру достигло 36 человек. Как сообщили ТАСС в региональном центре медицины катастроф, за медицинской помощью обратились 36 человек. \"Семь из них госпитализированы с ожогами и отравлением продуктами горения в состоянии средней степени тяжести. Еще 29 пострадавшим помощь оказана амбулаторно\", - сказали в центре.\n\nПрокуратура города проводит проверку в связи с пожаром\n\nПрокурор области поручил прокурору города провести проверку исполнения законодательства о пожарной безопасности по факту возгорания жилых домов, сообщается на сайте областной прокуратуры.\n\nВ ходе проверки будет дана комплексная оценка сложившейся ситуации. При наличии оснований будут приняты меры прокурорского реагирования.\n\nВ центре Ростова-на-Дону более тысячи человек остались без света\n\nСвыше 1200 человек остаются без электроснабжения. \"Из-за пожара пришлось отключить две трансформаторные подстанции, которые находятся в районе возгорания. От одной из них запитаны 350 жителей домов, от другой - 858. Таким образом, от электроснабжения сейчас отключены 1208 человек\", - сообщила ТАСС пресс-секретарь \"Донэнерго\" Анна Ларченко.\n\nОна уточнила, что энергоснабжение будет восстановлено, как только пожарные МЧС локализуют все участки возгорания, ранее это делать небезопасно.\n\nВ городе работает оперативный штаб по ликвидации последствий возгорания, проводится эвакуация жителей из многоэтажных домов, расположенных по улице Нижегородской в непосредственной близости от очага.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21Aug2017/firerostovdon.html\n