В течение пяти дней московская медкомиссия решит, освобождать ли обездвиженного инвалида Мамаева, осужденного на 4,5 года тюрьмы\n\nИнвалид-колясочник 1-й группы Антон Мамаев, осужденный на 4,5 года лишения свободы, находится на медкомиссии, после которой будет решен вопрос о возможности его освобождения, заявил 12 июля министр юстиции РФ Александр Коновалов на заседании Совете Федерации.\n\nМедкомиссия, на которой находится Мамаев, должна пройти в течение пяти дней, и на основании ее результатов будет решено, действительно ли он не может находиться под стражей, пояснил министр, как передает ТАСС.\n\nКоновалов уточнил, что в данный момент Мамаев еще находится \"вне пределов следственного изолятора\". \"Будем надеяться, что будет принято адекватное законное решение\", - добавил он.\n\n30 июня суд приговорил Мамаева, который из-за атрофии мышц даже не может самостоятельно принимать пищу, к четырем годам и шести месяцам лишения свободы за разбой (ч. 2 ст. 162 УК РФ). Инвалида обвинили в разбойном, с угрозой применения насилия, завладении мотороллером, который он собирался перепродать. Помогавший ему передвигаться на инвалидной коляске был признан соучастником разбоя и осужден на три года колонии.\n\nПосле вынесения приговора Мамаева поместили в больницу при СИЗО \"Матросская Тишина\", но в скором времени перевели в тюремную больницу. Его судьбой озаботилась уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/12Jul2017/mamaev.html\n