Хэмилтон выиграл Гран-при Китая, россиянин Квят не смог закончить гонку\n\nПилот команды \"Мерседес\" Льюис Хэмилтон, стартовавший с первой позиции, победил на втором этапе чемпионата \"Формулы-1\" - Гран-при Китая.\n\n\"Это было невероятно, - приводит слова британца ВВС. - Спасибо вам всем. В Шанхае отличные болельщики. Сегодня было сложно всем нам. Но моя команда проделала отличную работу, равно как Себастьян Феттель и Макс Ферстаппен. Большое спасибо всей моей команде. Гонка была настоящей\".\n\nВторым, как уже можно было догадаться из вышесказанного, финишировал немецкий пилот \"Феррари\" Себастьян Феттель, а третье место занял голландец Макс Ферстаппен из \"Ред Булл\".\n\nПилот \"Торо Россо\" россиянин Даниил Квят досрочно завершил гонку из-за проблем с болидом.\n\nПосле двух гонок в личном зачете лидируют Хэмилтон и Феттель, в активе обоих по 43 очка. Третий этап чемпионата \"Формулы-1\" Гран-при Бахрейна состоится с 14 по 16 апреля.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/09Apr2017/ham.html\n