В Москве задержаны активисты, которые несли в Генпрокуратуру петицию в защиту чеченских геев\n\nВ центре Москвы на Тверской улице около станции метро \"Маяковская\" в четверг, 11 мая, сотрудники полиции задержали пять активистов \"Открытой России\", которые собирались подать петицию с требованием проверить информацию об убийствах и задержаниях чеченских геев. Об этом сообщает РБК со ссылкой на представителя организации Никиту Сафронова. Через несколько часов задержанных отпустили после оформления административных протоколов.\n\n\"Мы несли подписи с требованием расследования преступлений против гомосексуалистов в Чечне в приемную Генпрокуратуры. Как только отошли от Триумфальной площади, нас задержали с мотивацией, что мы проводим несогласованную акцию\", - рассказал активист. По его словам, в настоящее время задержанные активисты находятся в автозаке возле ОВД \"Тверское\".\n\nПо словам Сафронова, под петициями на платформах Change.org, All out и Avaaz в защиту геев в Чечне было собрано в общей сложности около двух миллионов подписей.\n\nПо данным \"ОВД-Инфо\", помимо Никиты Сафонова на Тверской улице были задержаны Марина Дедалес, Александра Алексеева, Валентина Дехтяренко и гражданин Италии Юрий Гуаяна.\n\nГазета La Repubblica подтвердила факт задержания 43-летнего гражданина Италии, активиста итальянской радикальной ассоциации Certi Diritti (\"Некоторые права\"), связанной с Транснациональной радикальной партией, Юрия Гуаяна. Как говорится на сайте газеты La Stampa, о том, что Гуаяна находится в полицейском участке, сообщили секретарь ассоциации Леонардо Монако и итальянский политик и активист Марко Каппато.\n\nТакже газета ссылается на запись в Twitter заместителя министра иностранных дел Италии Бенедетто Делла Ведовы, по словам которого МИД Италии сразу же привлек итальянское консульство: его представитель направляется на место событий помочь соотечественнику.\n\nСпустя небольшое время задержанных отпустили из ОВД \"Тверской\" после составления административных протоколов по статье о нарушении установленного порядка организации митинга, передает ТАСС со ссылкой на адвоката \"Открытой России\" Сергея Бадамшина.\n\n\"В отношении пяти задержанных, в числе которых гражданин Италии, были составлены административные протоколы по части 2 статьи 20.2 КоАП РФ. В данный момент всех уже отпустили из ОВД\", - рассказал адвокат. Максимальная санкция по этой статье предусматривает административный арест до 10 суток.\n\nАссоциация Certi Diritti приводит заявление ЛГБТ-активиста, сделанное перед арестом. \"Российские граждане заслуживают жить свободно и в правовом государстве. Россия должна соблюдать международные договоры, которая она подписала. Никто не должен жертвовать своей свободой и жизнью только по причине того, кем он является и кого любит, ни в Чечне, ни где-либо еще\", - сказал Гуаяна, слова которого приводит InoPressa.\n\nАктивистка Ирина Яценко рассказала \"ОВД-Инфо\", что у задержанных в руках были пустые коробки, в которые активисты хотели собрать обращения в Генпрокуратуру по поводу преследования гомосексуалов в Чечне. Затем они планировали отнести собранные обращения в приемную Генпрокуратуры. Как сообщает Русская служба ВВС, в Генпрокуратуру активисты несли распечатанную версию петиции в защиту геев.\n\nНапомним, 26 апреля Генпрокуратура признала нежелательными на территории России три иностранные неправительственные организации - зарегистрированную в Великобритании организацию Михаила Ходорковского \"Открытая Россия\", Институт современной России (США) его сына Павла Ходорковского и общественное сетевое движение \"Открытая Россия\" (Великобритания). Позже в ведомстве уточнили, что признание \"Открытой России\" нежелательной организацией касается британской организации \"Открытая Россия\" и не отразится на работе движения в РФ.\n\nО массовых задержаниях геев в Чечне впервые сообщила \"Новая газета\" в начале апреля. По данным издания, власти республики задержали более сотни мужчин, подозреваемых в нетрадиционной сексуальной ориентации. Пресс-секретарь главы Чечни Альви Каримов назвал информацию \"абсолютной ложью\". Позже \"Новая газета\" написала о том, что на территории Чечни существуют \"секретные тюрьмы\" для геев.\n\nПредставители чеченских властей заявили, что в республике нет гомосексуалов и, соответственно, их не могут преследовать. Со своей стороны, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков сообщал, что публикации о преследовании геев в Чечне не подтверждаются.\n\nОднако 5 мая президент России Владимир Путин на встрече с уполномоченным по правам человека в России Татьяной Москальковой пообещал подключить Генпрокуратуру и МВД, чтобы разобраться с нарушением прав геев на Северном Кавказе.\n\nНа публикации о преследовании геев в Чечне обратили внимание на Западе. В США, Великобритании, Швеции, Канаде призвали Москву разобраться с ситуацией. Накануне премьер-министр Великобритании Тереза Мэй заявила, что Лондон изучает возможности оказать поддержку ЛГБТ-сообществу в Чечне.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11May2017/moscow.html\n