Максим Горюнов: \"Он каждую минуту использовал, чтобы живые страдали больше, чем им отведено\"\n\n\"Несколько лет назад я написал про Чуркина текст. О том, что на заседаниях ООН он ведет себя как человек, ищущий смерти. Я тогда возмущался - зачем тянуть молодых в могилу? Если желаете умереть, то удачи, не смею задерживать. Но почему в ООН? Почему не в ванной у себя на даче?\" - пишет публицист и философ на своей странице в Facebook.\n\n\"Потом встретил знакомого, который по секрету сообщил, что Чуркин давно и смертельно болен и что с ним всегда врачи. Он каждое утро не знает, доживет ли до вечера. Этот знакомый - который надо знакомый. Мог и не соврать.\n\nС тех пор я смотрел выступления Чуркина как жестокую пьесу об умирании. Для меня это было смертельно больной старик, знающий о своей скорой смерти.\n\nНекоторые старики перед смертью бывают полны любви. Этот был полон зависти к тем, кто остается жить. Он каждую минуту использовал, чтобы живые страдали больше, чем им отведено.\n\nПоследний раз смотрел его недели три назад. Тон, уверенность, азарт поразили.\nОн просто хватал и тащил за собой, не слушая жалоб. Мне тогда показалось, что так с людьми говорит сама Смерть\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/21Feb2017/churkin3.html\n