\"Спартак\" сохранил отрыв от преследователей в чемпионской гонке РФПЛ\n\nМосковский \"Спартак\" одержал победу над екатеринбургским \"Уралом\" со счетом 1:0 в домашнем матче чемпионата России по футболу и как минимум сохранит отрыв от преследователей по итогам 25-го тура.\n\nАвтором единственного забитого мяча в первом тайме стал бразильский полузащитник Фернандо.\n\nКак сообщает пресс-служба Премьер-лиги, перед началом матча право нанесения первого удара по мячу было предоставлено послу ЧМ-2018 от города Сочи и ветерану \"Спартака\" Евгению Ловчеву.\n\nЗа пять туров до конца чемпионата \"Спартак\" продолжает лидировать в турнирной таблице РФПЛ, набрав 57 очков. Чтобы гарантировать себе чемпионство, московским спартаковцам осталось одержать три победы.\n\nКрасно-белые на 10 баллов опережают ближайшего преследователя в лице московского ЦСКА, который свой матч 25-го тура проведет в среду против московского \"Локомотива\". Идущий третьим \"Зенит\", набравший на очко меньше армейцев, отправится в гости к \"Оренбургу\".\n\nТем временем недавние обидчики красно-белых - футболисты \"Ростова\" - во вторник одержали победу над \"Уфой\" (1:0). Вратарь ростовчан Никита Медведев продлил сухую серию до 862 минут и вышел по этому показателю на первое место среди действующих вратарей. Рекорд принадлежит бывшему стражу ворот московского \"Локомотива\" Руслану Нигматуллину (939 минут).\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/26Apr2017/spartak.html\n