Прибывшие для военного парада корабли внезапно покинули Петербург\n\nПрибывшие в Санкт-Петербург для участия в параде военные корабли покинули Северную столицу до начала торжественных мероприятий по случаю Дня Победы, утверждает \"Фонтанка\" со ссылкой на сообщения корреспондентов и очевидцев.\n\nУтром 6 мая акватория Невы между Дворцовым и Благовещенским мостами оказалась пустой, хотя еще накануне там стоял на рейде отряд боевых кораблей Балтфлота, прибывших в город для участия в военно-морском параде.\n\nПричал покинули подводная лодка \"Колпино\" и малый противолодочный корабль \"Уренгой\", пришедшие 3 мая. Утром там оставались тральщики \"Александр Обухов\" и РТ-57, а также МПК \"Зеленодольск\". Эти корабли, утверждает \"Фонтанка\", уйдут из города вечером в субботу.\n\nКорабли ЛенВМБ утром субботы тоже покинули причалы Кронштадта. Вместе с ними ушли корвет \"Стойкий\" и ракетный катер \"Моршанск\", которые не успели войти в Петербург.\n\nКуда так спешно ушли корабли, не дожидаясь 9 мая, в военном ведомстве пока не сообщают.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/06May2017/fontan.html\n