Лавров и Тиллерсон обсудили Сирию по телефону\n\nВ пятницу по американской инициативе в состоялся телефонный разговор министра иностранных дел России Сергея Лаврова с государственным секретарем США Рексом Тиллерсоном, сообщает \"Интерфакс\" со ссылкой на МИД РФ.\n\n\"В центре внимания находилась тематика сирийского урегулирования. В свете итогов Международной встречи по Сирии в Астане 3-4 мая обсуждались задачи деэскалации обстановки в этой стране, придания устойчивости режиму прекращения огня, наращивания усилий в сфере антитеррора, активизации внешнего содействия межсирийскому переговорному процессу\", - отметили в российском внешнеполитическом ведомстве.\n\nКроме того, затрагивались некоторые другие региональные проблемы и вопросы двусторонней повестки дня. \"Собеседники условились относительно дальнейших российско-американских контактов\", - заявили в МИД.\n\nНакануне, напомним, по итогам переговоров, проходивших в течение двух дней в столице Казахстана, полномочными представителями России, Ирана и Турции был подписан меморандум о создании зон деэскалации в Сирии. Меморандум вступает в силу с 00:00 мск 6 мая.\n\nКак ранее сообщил заместитель главы МИД РФ Михаил Богданов, министр иностранных дел РФ и госсекретарь США Рекс Тиллерсон обсудят тему создания зон деэскалации в Сирии во время встречи на Аляске 10-11 мая.\n\nНа этой неделе состоялись телефонные переговоры президентов США и России Дональда Трампа и Владимира Путина, в ходе которых, как сообщала американская сторона, в числе прочего обсуждалось создание \"безопасных зон деэскалации\" для достижения прочного мира в Сирии.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/05May2017/phonetalk.html\n