В Казани прошли похороны еще одного погибшего в Сирии россиянина, имени которого нет в официальных списках потерь\n\nСтало известно о смерти еще одного российского военнослужащего в Сирии, где уже погибли более 60 россиян. Очередной жертвой стал подполковник ВС РФ Рафаэль Хамидуллин, убитый 21 сентября при минометном обстреле, предположительно, в районе Дейр-эз-Зора. Его похороны прошли в Казани 23 октября. Еще один казанец, о гибели которого ранее сообщала независимая группа расследователей Conflict Intelligence Team, опроверг данные о своей смерти. Оказалось, что CIT сослалась на сообщение из соцсетей, в котором по ошибке опубликовали фотографии полного тезки погибшего.\n\nО прошедших в Казани похоронах Хамидуллина сообщил на своей странице в Facebook блогер Анатолий Несмиян (пишет под псевдонимом Эль Мюрид). ПО его словам, военный погиб при минометном обстреле в Сирии еще 21 сентября, но точное место гибели неизвестно.\n\nВ то же время, если отталкиваться от даты, можно предположить, что Хамидуллина убили в районе Дейр-эз-Зора, пишет блогер. \"Речь может идти о массированном наступлении ИГИЛ в районе Дейр-эз-Зора, после которого боевики отчитались о гибели 30 военных - сирийцев и \"крестоносцев\". По разным данным, тогда погибли 3 или 5 российских военных\", - пояснил автор сообщения.\n\nПо мнению блогера, большой разрыв между днем гибели и похоронами может объясняться тем, что боевики захватили тело подполковника и затем обменяли его. При этом неизвестно, погибли в сентябре в районе Дейр-эз-Зора наемники или официальные военнослужащие, добавляет Несмиян. \"Хотя боевики указывали именно \"российскую армию\" - обычно они довольно точны\", - отметил автор поста. Блогер обращает внимание, что в официальных сводках о потерях России в Сирии фамилии Хамидуллина не было.\n\nНа прошлой неделе расследовательская группа CIT сообщила, что в августе и сентябре 2017 года в ходе боевых действий в Сирии погибли по меньшей мере девять бойцов \"частной военной компании Вагнера\" (\"ЧВК Вагнера\"). При этом отмечалось, что среди погибших был 26-летний Азат Нуруллин из Казани. Впоследствии же выяснилось, что CIT сослалась на сообщение о смерти казанца в группе \"ВКонтакте\", под которым было опубликовано фото живого человека - полного тезки погибшего.\n\nОб этом стало известно, поскольку сам Нуруллин опроверг сообщение о своей смерти еще 17 октября. \"Я сам был в шоке от этой информации. Я даже не понимаю, зачем именно про меня. Так как я никак не связан с этой информацией. Был удивлен сильно.. Слава богу, я жив и здоров. Это мои армейские фотографии. Я служил в Алтайском крае,в городе Алейск и никакого отношения, что здесь написано, не имею\", - рассказал казанец порталу ProKazan.ru.\n\nПредставитель сообщества \"ВКонтакте\", на которое сослалась группа CIT, подтвердил, что произошла ошибка. В посте о смерти Нуруллина было использовано фото полного тезки погибшего. Впоследствии пост был удален.\n\nПо подсчетам СМИ, в Сирийской Арабской Республике с начала операции российских Воздушно-космических сил, начатой 30 сентября 2015 года по просьбе президента Башара Асада, погибли более 60 россиян. В Минобороны РФ подтверждают гибель около 40 граждан РФ, воевавших против ИГ*.\n\nКак сообщили на прошлой неделе в CIT, в августе и сентябре 2017 года в ходе боевых действий в Сирии погибли по меньшей мере девять россиян - бойцов \"ЧВК Вагнера\": 24-летний уроженец города Троицка Виталий Беляев, 26-летний Азат Нуруллин из Казани, 30-летний Алексей Гладышев из Перми, Иван Ильичевский из города Волжский Волгоградской области, Игорь Крижановский из Нижнего Новгорода, Савелий Сухов, воевавший в 2014 - 2015 годах на востоке Украины в составе батальона \"Спарта\", а также некий Дмитрий из Мичуринска. Имена других погибших установить не удалось.\n\nТогда же стало известно о гибели в Сирии 25-летнего российского военнослужащего Марка Неймарка, жителя города Мегион Ханты-Мансийского автономного округа. Он скончался в результате подрыва на мине. Вдова Неймарка рассказала, что ее муж заключил контракт с ЧВК.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Oct2017/hamidullin.html\n