Прокуратура защитила выстроенных лицом к стене детей в ходе антинаркотического рейда в Сестрорецке\n\nПрокуратура Санкт-Петербурга выявила нарушения в действиях полицейских, которые в рамках общероссийской антинаркотической акции \"Сообщи, где торгуют смертью\" провели профилактический рейд с участием служебной собаки в Сестрорецком лицее имени Мосина. Ранее работа сотрудников полиции, которые поставили школьников лицом к стене, пока их обнюхивала специально обученная овчарка, вызвали возмущение не только общественности, но и политиков.\n\nИнцидент произошел 24 марта. \"Детей, как уголовников, поставили к стенке. Честно говоря, представленная фотография с детьми, стоящими лицом к стене, меня даже не удивила. Все-таки у нас страна неистребимого ГУЛАГа... Скоро и по квартирам будут ходить и так к стенке ставить всех жильцов\", - сообщила вскоре после этого администратор группы \"Сестрорецк. Зеленогорск. Курортный район\" в соцсети \"ВКонтакте\" Наталья Смирнова.\n\nНа фотографии, о которой говорила активистка, видно, что дети действительно стоят шеренгой лицом к стене коридора, а вдоль учеников идет собака. На сайте МВД было указано, что сотрудники ведомства привели служебную собаку для обследования помещений районной школы и лицея, но наркотиков найдено не было. При этом с сайта ведомства позднее удалили фотографию, возмутившую родителей. Однако она доступна в кэше Google.\n\nВ пятницу, 21 апреля, начальник отдела по надзору за исполнением законов о несовершеннолетних городской прокуратуры Ольга Качанова сообщила агентству \"Интерфакс\" об итогах прокурорской проверки по факту произошедшего в Сестрорецком лицее имени Мосина.\n\n\"В нарушение федерального закона \"О полиции\", который запрещает полицейским прибегать к уничижающему человеческое достоинство обращению, сотрудники МВД выстроили учащихся лицея лицом к стене в коридоре образовательного учреждения\", - признала официальный представитель прокуратуры.\n\nПо ее словам, ведомство также выявило в действиях полицейских нарушение статьи 152.1 Гражданского кодекса РФ: правоохранители разместили на сайте полиции фотографии с этого рейда, не спросив согласия у запечатленных на снимках. По результатам прокурорской проверки были внесены представления в адрес директора лицея и заместителя начальника регионального ГУ МВД.\n\nРанее действия правоохранительных органов раскритиковала сенатор Елена Мизулина. Еще в начале апреля она поддержала возмущенных произошедшим родителей школьников и пообещала подготовить официальный запрос на имя генерального прокурора РФ Юрия Чайки.\n\n\"Действия полиции просто шокируют. Это унизительно по отношению к детям. Подобные действия способны вызвать только протест у детей (особенно у тех, кто не употребляет наркотики). И вполне могут привести к обратному эффекту - вызовут у школьников интерес к наркотикам\", - пояснила зампред комитета Совета Федерации по конституционному законодательству.\n\nВ комитете образования Петербурга тоже не одобрили подобные методы. \"Антинаркотические акции проводятся различными способами - от воспитательных бесед до выборочных проверок. (...) И все же такую форму проверок мы считаем неправильной и неуважительной по отношению к детям. Знаем, что они могут проводиться в других форматах, но с той же эффективностью\", - прокомментировали в комитете.\n\nПримечательно, что изначально в аппарате уполномоченного по правам ребенка в Санкт-Петербурге не усмотрели никаких нарушений прав детей во время антинаркотического рейда в лицее в Сестрорецке. Никаких жалоб по этому поводу омбудсмену Светлане Агапитовой не поступало, подчеркивали в аппарате.\n\nКак сообщалось в пресс-релизе омбудсмена, рейд 24 марта проводился на перемене, когда все учащиеся находились в коридоре, и никто их насильно не \"ставил к стенке, как уголовников\", как писали в соцсетях. \"При появлении служебной собаки дети стали проявлять к ней интерес и пытаться погладить. Чтобы не отвлекать животное от прямых обязанностей, ребят попросили развернуться\", - объяснили чиновники.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21Apr2017/sestroretsck.html\n