СК взял на контроль проверку смерти пациента в коридоре смоленской больницы\n\nСледственный комитет начал проверку по факту смерти мужчины в коридоре больницы в Смоленске: съемка камеры наблюдения, зафиксировавшая безразличие медиков, вызвала большой резонанс в Сети. На сайте СК сказано, что проверку поставил на контроль глава ведомства Александр Бастрыкин.\n\nВ региональных интернет-СМИ в среду была опубликована запись с камеры наблюдения из коридора одной из смоленских больниц, на которой зафиксировано, как вышедший из палаты в коридор мужчина падает на пол, несколько раз пытается подняться, но вновь падает, при этом сильно ударяясь. Все это время к окровавленному пострадавшему не подходят медработники.\n\nПодробно о произошедшем в коридоре в приемном отделении писало смоленское издание \"Ридовка\". По его данным, умершему в коридоре было 47 лет, он попал в больницу в свой день рождения.\n\nУправление СК РФ по Смоленской области в среду сообщало о поступившей ранее в правоохранительные органы информации, согласно которой мужчина скончался из-за полученных ранее в драке травм. После обнародования видеозаписи была организована доследственная проверка, в ходе которой предстоит выяснить, что послужило причиной его смерти - ранее полученные травмы или неоднократные падения в коридоре.\n\nВ СК указали, что ранее по факту гибели мужчины региональным следственным подразделением уже проводилась проверка, результатом которой стал отказ в возбуждении уголовного дела. Теперь Бастрыкин \"поручил центральному аппарату ведомства проконтролировать ход проведения по вновь открывшимся обстоятельствам проверочных мероприятий и принятое по их результатам процессуальное решение\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/23Nov2017/smolensk.html\n