На МКС испытали японского дрона-фотографа\n\nЯпонское агентство аэрокосмических исследований (JAXA) испытало на МКС робота-помощника для космонавтов под названием Int-Ball, оснащенного камерой и способного самостоятельно перемещаться по космической станции.\n\nКак пишет N+1, японский дрон, который был доставлен на МКС 4 июня, представляет собой сферу диаметром около 15 сантиметров. Для того, чтобы космонавты понимали, куда направлен взгляд робота, на роботе изображены \"глаза\", между которыми расположена камера, а для ориентации в пространстве и перемещения по станции робот использует три маховика, расположенные на разных осях, и 12 встроенных пропеллеров.\n\nЧтобы дрон мог ориентироваться в японском модуле Кибо, космонавты наклеили на стенки модуля специальные розовые метки. Камера дрона управляется из японского центра управления полетами, что позволяет специалистам помогать космонавтам в проведении экспериментов и устранении неполадок. Небольшой видеоролик, демонстрирующий работу Int-Ball, был опубликован на YouTube.\n\nПо словам представителей JAXA, космонавты тратят на работы с камерой около 10% своего рабочего времени на МКС, снимая оборудование и эксперименты. Если дрон Int-Ball будет признан эффективным, то его дальнейшее применение поможет членам экипажей МКС экономить время.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/18Jul2017/intball.html\n