Каждый третий немец и каждый четвертый француз поддерживают создание Соединенных Штатов Европы\n\nПочти треть немцев (30%) поддерживают предложение председателя Социал-демократической партии Германии Мартина Шульца, выступающего за преобразование Евросоюза в Соединенные Штаты Европы. Опрос был проведен в семи странах ЕС исследовательской организацией YouGov.\n\nПо данным YouGov, во Франции идею создания СШЕ поддерживают 28%, в скандинавских странах - Норвегии, Дании, Швеции и Финляндии - от 12 до 13% жителей. При этом в Финляндии и Норвегии более половины респондентов - 56% и 55% соответственно - высказались против этой идеи. В Великобритании, которая ранее решила выйти из состава ЕС, за создание СШЕ проголосовали 10%, против - 43%.\n\nОнлайн-опрос проводился в период с 13-го по 19 декабря, в нем приняли участие 8138 человек старше 18 лет.\n\nКак напоминает DW, Мартин Шульц на съезде СДПГ в начале декабря выступил с идеей преобразовать ЕС в Соединенные Штаты Европы к 2025 году, приняв общую конституцию. Государства ЕС, которые откажутся ее поддержать, согласно предложению политика, автоматически выйдут из Евросоюза. В \"Христианско-демократическом союзе\", который возглавляет канцлер Ангела Меркель, раскритиковали эту идею.\n\nПроект СШЕ по аналогии с США появился еще в XIX столетии. При этом лозунг о Соединенных Штатах Европы иногда приписывают Наполеону I: якобы, будучи в изгнании на острове Святой Елены, он размышлял о \"великой европейской семье\" c управлением наподобие \"американского конгресса\", о \"конфедерации великих (европейских) народов\". В 1849 году на Третьем конгрессе мира в Париже писатель и общественный деятель Виктор Гюго представил проект нового устройства в Европе, в котором сравнивал деятельность США и СШЕ. В своей речи он отмечал, что \"Соединенные Штаты Европы и Соединенные Штаты Америки будут сотрудничать, скрепив рукопожатие через океан\". В Германии ярым сторонником создания Соединенных Штатов Европы был император Вильгельм II. А вот Владимир Ленин скептически относился к этому проекту, полагая, что при капитализме в Европе такое образование либо невозможно, либо реакционно.\n\nВ последние десятилетия, несмотря на создание ЕС, мечта о СШЕ продолжает будоражить умы. В 1992 году голландский бизнесмен Фредди Хайнекен после консультаций с историками издал брошюру \"Соединенные Штаты Европы, Евротопия?\". В ней он выдвинул идею создания СШЕ как конфедерации 75 государств. В 2002 году бывший президент Франции Валери Жискар д'Эстен представил первый проект доклада \"Конвенция о будущем Европы\", в котором предложил переименовать Европейский союз в Соединенные Штаты Европы или Единую Европу.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/28Dec2017/use.html\n