Леонид Слуцкий готовится к отставке после очередного поражения \"Халл Сити\"\n\nГлавный тренер футбольного клуба \"Халл Сити\" россиянин Леонид Слуцкий заявил, что готов принять любое решение руководства команды после очередного поражения его подопечных в чемпионшипе - втором по силе дивизионе чемпионата Англии по футболу.\n\nВ домашнем матче 15-го тура \"Халл\" на своем поле уступил \"Мидлсбро\" со счетом 1:3, потерпев второе поражение подряд. Клуб занимает 17-е место с 16 очками.\n\n\"В такой ситуации я приму любое решение руководства, ведь 15 туров - достаточный срок для принятия решения. Наибольшее давление исходит от меня самого, я всегда провожу анализ ситуации, и мой нынешний уровень меня не устраивает. Если руководство позволит мне продолжить работу, я буду продолжать стараться изменить ситуацию к лучшему\", - цитирует Слуцкого \"Газета.Ru\" со ссылкой на портал Hulldailymail.\n\nНапомним, что бывший тренер сборной России по футболу и московского ЦСКА возглавил \"Халл Сити\" в июне, став первым российским тренером в Англии.\n\n\"Мы провели вместе только 15 матчей, мне приходится строить команду заново, а давать мне на это время или нет - решать владельцам клуба\", - добавил 46-летний специалист, чьи подопечные в следующем матче 4 ноября сыграют в гостях с \"Шеффилд Юнайтед\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/01Nov2017/under_fire.html\n