В первом трейлере БДСМ-драмы \"Бурятский жеребец\" Ленин с прищуром глядит на главных героев (ВИДЕО)\n\nСоздатели \"самого откровенного в республике фильма\" под названием \"Бурятский жеребец\" опубликовали первый трейлер к картине. По мнению \"Байкал Daily\", короткий ролик позволяет предположить, что БДСМ-драма будет на порядок пикантнее и жестче \"Пятидесяти оттенков серого\" Сэм Тейлор-Джонсон и \"Нимфоманки\" Ларса фон Триера.\n\nFlashSiberia отмечает, что одна из откровенных сцен снята в автомобиле, припаркованном напротив здания правительства Бурятии, рядом с самым большим в России памятником Ленину. Показанный крупным планом вождь мирового пролетариата с прищуром смотрит на главных героев.\n\nВидео продолжительностью в одну минуту 22 секунды не позволяет получить представление о сюжете картины и сути заложенной в нем драмы.\n\n\"В нашем фильме мы расскажем о проблемах, которые возникают между влюбленными. Покажем мир, где чувства заменяются лайками, а живое общение разными приложениями-болталками. И, конечно, раскроем тему секса. Его никто не отменял\", - рассказал сайту Infpol режиссер Баяс Будаев.\n\nКак отметил исполнитель главной роли Михаил Апальков, \"был соблазн снимать жесткое порно, но все-таки это будет откровенная эротика\".\n\nИзвестно, что 1 апреля творческая группа провела очередной кастинг на роли в \"Бурятском жеребце\". Ранее на съемочной площадке был замечен французский актер и режиссер Венсан Перес.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/07Apr2017/buryat.html\n