В Крыму пьяный водитель въехал в группу пешеходов\n\nНа севере Крыма в субботу вечером пьяный водитель врезался в группу пешеходов. В результате инцидента четверо подростков попали в больницу с травмами различной степени тяжести, сообщает \"Интерфакс\" со ссылкой на пресс-службу регионального управления ГИБДД.\n\n\"По предварительным данным, водитель автомобиля ВАЗ-2106 въехал в группу пешеходов - 7-8 человек, точное количество выясняется. Четыре подростка в возрасте от 12 до 16 лет госпитализированы с диагнозом \"сотрясение головного мозга, закрытая черепно-мозговая травма\", у одного еще что-то со спиной\", - рассказал собеседник агентства.\n\nПо словам информированного источника \"Интерфакса\", водитель легковушки, согласно предварительным данным, находился в состоянии сильного алкогольного опьянения. Он отметил, что это было заметно даже визуально.\n\nВ ГИБДД уточнили, что авария произошла в селе Братское. Подробности дорожно-транспортного происшествия в настоящий момент выясняются.\n\nИнцидентом уже заинтересовались местные следователи, которые сейчас проводят проверку, заявил представитель главного следственного управления СК по Крыму.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/02Dec2017/dtp.html\n