Глава Uber подал в отставку под давлением инвесторов\n\nОснователь Uber Трэвис Каланик не только ушел в бессрочный отпуск, но и покинул во вторник пост гендиректора компании.\n\nПо данным источников The New York Times, отставка произошла под давлением пяти крупных инвесторов компании, которые накануне направили Каланику письмо с соответствующим требованием. В документе под названием \"Uber нужно двигаться вперед\" говорится, что Каланик должен немедленно уволиться и что компания остро нуждается в смене руководстве. В результате 40-летний топ-менеджер, который сам уже несколько месяцев признает свои проблемы с лидерством, уходит с главного поста, но при этом останется в совете директоров Uber.\n\n\"Я люблю Uber больше всего на свете, и в этот трудный момент в моей личной жизни я принял требование инвесторов об отставке. Таким образом, Uber может вернуться к созиданию вместо того, чтобы отвлекаться на бессмысленный спор\", - говорится в заявлении Каланика.\n\nВ свою очередь, в официальном заявлении совета директоров Uber говорится, что \"Каланик всегда ставил Uber на первое место\", и его отставка дает возможность открыть новую главу в истории компании. Кто займет пост гендиректора Uber, пока не сообщается.\n\nКак известно, Uber в этом году преследует череда скандалов и судебных разбирательств. В феврале две экс-сотрудницы компании обвинили свое бывшее руководство в сексизме и домогательствах. Каланик после этого пообещал, что компания проведет тщательное расследование всех якобы имевших место инцидентов. В итоге в Uber были уволены ведущие топ-менеджеры и более двух десятков других сотрудников.\n\nФигурантом скандала стал и сам глава Uber - в конце февраля в интернете появилась видеозапись, на которой запечатлено, как он вступает в перепалку с одним из водителей сервиса. Последний утверждал, что руководство Uber забирает себе слишком большой процент от заработка таксистов, по сути, разоряя их, на что Каланик отреагировал в грубой форме. После этого случая стали витать слухи о его грядущей отставке.\n\nКроме того, на Uber подала в суд \"дочка\" холдинга Alphabet, обвиняя в покрытии кражи беспилотных технологий бывшим сотрудником Google.\n\nНа прошлой неделе Каланик объявил об уходе в отпуск на неопределенный срок, заявив, что ему нужно время, чтобы оплакать мать, которая погибла в мае этого года, а также разобраться со своими психологическими проблемами.\n\nМежду тем, как отмечает Bloomberg, несмотря на все потрясения, бизнес Uber растет. Выручка компании в I квартале этого года увеличилась до 3,4 млрд долларов, в то время как убытки снизились, хотя и остаются существенными - 708 млн долларов. Сам Каланик остается миллиардером благодаря своей доли в компании, оцениваемой в 6,7 млрд долларов. Uber же в целом сейчас оценивается в 69 млрд долларов.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/auto/21Jun2017/kalanick.html\n