Финны отмечают 100-летие независимости от России масштабными танцами\n\nВ Финляндии стартовал масштабный танцевальный флешмоб, приуроченный к празднованию 100-летия независимости от Советской России. В акции под названием \"Вся Финляндия танцует\" приняла участие администрация финской столицы Хельсинки во главе с мэром Юсси Паюненом, сообщает официальный аккаунт города в Facebook.\n\nК сообщению прилагается видеоролик, на котором чиновники танцуют в зале под звуки струнных инструментов. Отмечается, что поддержку госслужащим оказывали профессиональные танцоры из коллектива Helsinki City Hall Dancers.\n\nОфициальный портал Хельсинки отмечает, что все действо снималось непосредственно в здании мэрии. Помимо Паюнена, на видео засветились трое его замов - вице-мэры Пекка Саури, Ритва Вильянен и Анни Синнемяки.\n\nТакже в сообщении говорится, что Хельсинки бросает вызов другим финским городам - в частности, Эспоо, Тампере, Вантаа, Оулу, Турку и Ювяскюля. Принять участие в акции могут все желающие.\n\nНа сайте акции отмечается, что она продлится до конца года и является частью официальной программы Финляндии по случаю 100-летия независимости.\n\nФинляндия обрела независимость в декабре 1917 года после принятия местным парламентом соответствующей декларации. Российская Советская Республика признала выход Финляндии из своего состава постановлением Совета народных комиссаров 31 декабря 1917 года. Тем не менее недавно в финском обществе развернулась широкая дискуссия в связи с публикацией доклада местного Института международных отношений. В нем, в частности, говорилось, что РФ может оспорить независимость Финляндии, сообщал финский портал Yle.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/27Jan2017/suomidance.html\n