 Из квартиры в Петербурге выселили мужчину с паспортом СССР: жена не выпускала его на улицу около 30 лет\n\nСудебные приставы Санкт-Петербурга отправили на лечение пожилую супружескую пару, в квартире которой обнаружили завалы мусора. Об этом в среду сообщила пресс-служба городского управления ФССП.\n\nПриставы начали исполнительное производство после решения суда о выселении пожилых супругов из квартиры социального найма. С соответствующим иском в суд обратился местный жилкомсервис ГУЖА.\n\n\"Причиной стало ненадлежащее состояние квартиры, до которого ее довела хозяйка жилплощади. Пожилая женщина страдает психическим заболеванием и регулярно приносит в свое жилище мусор с улицы. В результате пол двухкомнатной квартиры в доме на Дачном проспекте покрылся слоем хлама толщиной полтора метра\", - говорится в сообщении ФССП.\n\nВ процессе ведения исполнительного производства стало понятно, что выселять пару придется принудительно. Учитывая возраст должников, решено было делать это в присутствии бригады врачей, отметили в службе.\n\nКогда приставы и врачи попали в квартиру, то обнаружили среди куч мусора истощенного пожилого мужчину - должника. По данным ФССП, он в течение многих лет не покидал свою комнату. \"Из документов, подтверждающих личность, у него был лишь паспорт гражданина СССР. Мужчина незамедлительно был направлен в больницу. Саму виновницу беспорядка в квартире доставили в психиатрическую клинику\", - отмечают приставы.\n\nВ пресс-службе управления ФССП агентству \"Интерфакс\" уточнили, что мужчина не выходил из квартиры со времени распада СССР.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/02Aug2017/passport_ussr.html\n