Умер человек, стоявший у истоков Ice Bucket Challenge\n\nВ США умер человек, вдохновивший весь мир в 2014 году на флешмоб Ice Bucket Challenge, - Энтони Сенерчия, много лет боровшийся с боковым амиотрофическим склерозом (AMS). Благодаря флешмобу ассоциация по исследованию неизлечимого пока заболевания собрала более 100 млн долларов пожертвований.\n\nСенерчия ушел из жизни в субботу, 25 ноября. Ему было 46 лет. О кончине сообщила его супруга Дженнет, передает Reuters.\n\nФлешмоб начался в 2014 году с брата Дженнет Криса Кеннеди, который записал шутливое видео, где он обливается ледяной водой и бросает вызов другим людям. Необходимо либо вылить на себя ведро с ледяной водой, либо перевести ассоциации AMS пожертвование. Многие участники делали и то, и другое.\n\nЗа пределы городка Пелем, где жил Сенерчия, флешмоб вышел после того, как в нем принял участие экс-бейсболист Пит Фрейтс, у которого также диагностировали это заболевание. После этого к флешмобу присоединились многие знаменитые люди, а вскоре он вышел за пределы США. Холодной водой обливались мировые знаменитости, в том числе основатель Microsoft Билл Гейтс, учредитель Facebook Марк Цукерберг, бывший президент США Джордж Буш - младший, писатель Стивен Кинг, десятки музыкантов и актеров.\n\nНа пожертвования, полученные за счет акции, Сенерчия создал благотворительный фонд для помощи в исследовании болезни.\n\nПо данным BuzzFeed, благодаря Ice Bucket Challenge ассоциация по исследованию AMS получила около 115 млн долларов пожертвований.\n\nВ настоящее время AMS - неизлечимая болезнь, развитие которой постепенно приводит к параличу. Самый знаменитый больной с боковым амиотрофическим склерозом - физик Стивен Хокинг, создатель теории черных дыр и популяризатор науки.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/01Dec2017/ams.html\n