Россия проводит политику дестабилизации обстановки в Сербии, пытаясь усилить свое влияние на Балканах, заявил евродепутат\n\nРоссия является одной из стран, которые стремятся наращивать свое влияние на Балканах и, в частности, в Сербии. При этом Москва \"проводит политику дестабилизации\" обстановки в этой стране - кандидате на вступление в Евросоюз, считает немецкий политик, председатель комитета Европарламента по внешней политике Дэвид Макаллистер.\n\n\"Москва пытается оказать массированное влияние на СМИ, некоторых политиков, а также на гражданское общество в Сербии. Россия сознательно проводит в Сербии стратегию дестабилизации. Это дает повод для серьезного беспокойства\", - заявил он в интервью газете Die Welt.\n\nСобеседник издания напомнил, что ЕС является крупнейшим инвестором в Сербии и намеревается вложить около 1,5 млрд евро финансовой помощи в период до 2020 года в развитие реформ и сербской экономики. \"В то же время Россия воспринимается сербским обществом как самый главный союзник\", - подчеркнул он.\n\nПророссийские настроения в Сербии почувствовала и верховный представитель Европейского союза по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини. По данным Die Welt, во время своего визита в парламент Белграда в начале марта она увидела, что некоторые оппозиционные депутаты скандировали: \"Сербия - Россия! Нам не нужен Европейский союз\". \"Для Европейского союза это может означать только то, что наше участие в поддержке сербского гражданского общества должно быть еще более заметным\", - считает Макаллистер.\n\nОн отметил, что \"Балканы - это регион повышенной взрывоопасности, где в результате безответственных действий в кратчайшие сроки могут заново разгореться конфликты, которые давно считаются разрешенными\". По его словам, именно это ЕС и пытается предотвратить.\n\nМежду тем открытым остается вопрос, насколько широко может вести Белград переговоры с Москвой, передает DW. В мае 2014 года стороны заключили договор о \"стратегическом партнерстве\", включающий пункты об обмене разведывательной информацией и совместных военных учениях. Кроме того, ожидается, что Россия в ближайшее время передаст Сербии бесплатно шесть истребителей МиГ-29. Их ремонт и модернизация обойдутся Белграду в 185 млн евро. Также Сербия принимает участие в тактических учениях с участием РФ.\n\nО том, что РФ усиливает свое присутствие и сферу влияния на Балканах, заявлял еще в конце прошлого года генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг. В Москве объясняют это попытками противостоять расширению альянса и приближению его инфраструктуры к границам РФ.\n\nВ ноябре прошлого года власти Черногории обвинили \"русских националистов\" в организации предполагаемого заговора, заявив, что они наняли для его реализации пророссийски настроенных сербов. Столтенберг назвал попытку госпереворота в Черногории аргументом для вступления страны в альянс. Он также заявил, что НАТО помогает балканским странам противостоять влиянию России на регион.\n\nВ январе 2017 года западная пресса отмечала, что РФ возобновила \"большую игру\" на Балканах, цель которой - увеличение своего влияния и сдерживание Запада.\n\nВ марте премьер-министр Великобритании Тереза Мэй призвала международное сообщество к более тесному сотрудничеству с западнобалканскими странами для эффективного противостояния \"кампаниям дезинформации\" со стороны России.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/20Mar2017/macallister.html\n