Игорь Клямкин: \"Система антикачества\"\n\n\"Сбои случаются в любых управленческих системах. Но если сбои начинают походить на норму, то это уже не сбои, а симптомы системного гниения\", - пишет вице-президент Фонда \"Либеральная миссия\" на своей странице в Facebook.\n\n\"28 апреля 2015 года космический корабль \"Прогресс - М27М\" не вышел на расчетную орбиту и через несколько дней сгорел в плотных слоях атмосферы. 16 мая того же года ракета \"Протон-М\" не вывела на орбиту спутник и сгорела в атмосфере. Потом долго что-то выясняли и исправляли, запуски возобновились и вице-премьер Рогозин ответственно заявил, что период \"поражений, обидных аварий и катастроф\" у российской космонавтики уже в прошлом, что в ней произошел \"качественный рывок\".\n\nА через несколько дней, 1 декабря 2016 года, не сработал двигатель ракеты и рухнул корабль \"Прогресс МС-04\". Снова стали выяснять и проверять, и появились сообщения, что в ракетных двигателях обнаружен... мусор. И еще о том, что при сборке ракеты применялись \"неликвидные элементы\". Директор Воронежского механического завода, производящего эти двигатели, подал на днях в отставку, ФСБ, прокуратура и Следственный комитет ведут на предприятии проверку.\n\nЭто выглядело бы в наши дни обычно и привычно, если бы не одно \"но\". Это же не какой-то там смертоносный \"Боярышник\", не продукты питания, четверть которых признана не кондиционной. Все, что относится к повседневной жизни людей, система никогда не объявляла критерием своего качества. Но речь все же о космической отрасли, где она претендует на место среди мировых лидеров, где большие деньги и не худшие специалисты. И тем не менее...\n\nСистема обеспечивает тишину на политической поверхности. А под этой поверхностью - не поддающееся преодолению системное антикачество\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/27Jan2017/antikachestvo.html\n