Реконструированные \"Лужники\" откроет футбольный матч сборных России и Аргентины\n\nВ первом футбольном матче на легендарной столичной арене \"Лужники\" после окончания ее реконструкции встретятся национальные сборные России и Аргентины.\n\nПредварительная дата встречи подопечных Станислава Черчесова с южноамериканской дружиной во главе с суперзвездой мирового футбола Лионелем Месси назначена на 11 ноября.\n\n\"Лужники\" будут сданы в июне месяце и формально переданы в эксплуатацию. Как уже сообщил Российский футбольный союз, официальное открытие будет матчем с Аргентиной. Предварительно дата матча - 11 ноября\", - заявил агентству \"Р-Спорт\" руководитель департамента спорта и туризма Москвы Николай Гуляев.\n\nПредыдущий раз российская команда встречалась с Аргентиной в 2009 году в Москве и уступила со счетом 2:3. Месси в том матче участия не принимал.\n\n\"Лужники\" были закрыты в 2013 году для реконструкции к чемпионату мира по футболу, который пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года. Именно на этом стадионе пройдут церемония и матч открытия, а также один из полуфиналов и финал мундиаля.\n\nВ результате реконструкции количество зрительных мест увеличится с 78 до 81 тысячи.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/27Feb2017/luzhniki.html\n