СМИ узнали о секретных переговорах Израиля, России и США по Сирии\n\nПредставители Израиля в начале июля провели серию секретных переговоров с представителями России и США, на которых обсуждались условия прекращения огня в Сирии и создание южных зон деэскалации в этой стране, сообщает израильская газета Haaretz.\n\nПо данным издания, ссылающегося на местных чиновников и западных дипломатов, переговоры проходили в Иордании и Европе за несколько дней до того, как Москва и Вашингтон объявили о достижении соглашения об условиях перемирия в САР.\n\nНа этих встречах представители Израиля обосновали свои возражения по поводу этого соглашения, отметив тот факт, что Россия и США делали акцент на действиях, направленных на уничтожение \"Исламского государства\"* и стабилизацию ситуации в Сирии. При этом они не говорят о необходимости вывода из Сирии иранских вооруженных сил.\n\nПредставители Израиля настаивали на том, что нужно рассматривать это соглашение в долгосрочной перспективе, учитывая степень влияния Ирана на ситуацию в Сирии после окончания гражданской войны.\n\nВ частности, израильтяне подчеркивали, что следует не только говорить о недопустимости присутствия иранских сил (\"Корпус стражей Исламской революции\", шиитские ополчения и ливанская \"Хизбаллах\") в непосредственной близости от израильских границ, но и о том, чтобы после войны их не было на всей остальной территории Сирии, передает NEWSru Israel.\n\n\"Один высокопоставленный израильский чиновник заявил: израильтяне сказали россиянам и американцам, что те должны потребовать у иранской стороны, чтобы Сирию покинули \"Стражи революции\", \"Хизбалла\" и шиитские ополчения. По словам чиновника, Израиль предостерег: если иранцы не уйдут из Сирии, страна станет базой для ракет, которые будут угрожать Израилю и Иордании, по аналогии с ситуацией в Ливане и секторе Газа\", - говорится в статье, перевод которой публикует сайт InoPressa.\n\nПо сведениям Haaretz, в переговорах с израильской стороны участвовали высокопоставленные представители Министерства иностранных дел, Министерства обороны, внешней разведки МОССАД и Армии обороны Израиля. Американскую переговорную группу возглавляли спецпредставители президента США по Сирии Майкл Ратни и Бретт Макгерк. Руководителем российской команды был спецпосланник президента РФ по Сирии Александр Лаврентьев.\n\nПосле официального объявления об условиях соглашения о перемирии в Сирии руководство Израиля выразило разочарование по поводу того, что \"иранский фактор\" не был учтен в достаточной степени в этом документе. На прошлой неделе соглашение обсуждалось на заседании израильского кабинета безопасности.\n\n16 июля, выступая на пресс-конференции в Париже после встречи с президентом Франции, премьер-министр Израиля Беньямин Нетаньяху назвал \"очень плохим\" соглашение о создании зоны деэскалации на юге Сирии, так как оно делает, по сути, легитимным присутствие иранских военных в этом регионе.\n\nHaaretz тогда публиковал комментарий высокопоставленного израильского чиновника, который говорил об опасениях руководства Израиля по поводу стремления Ирана существенно расширить свое присутствие в Сирии. Причем речь идет об отправке в Сирию не только иранских военных советников, но и значительного военного контингента, а также о создании в Сирии баз иранских ВВС и ВМС.\n\n*\"Исламское государство\" (ИГ, ИГИЛ) - запрещенная в России террористическая организация\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/09Aug2017/israelsecret.html\n