\"Ведомости\": Кремль все чаще вносит значимые законопроекты через СФ, а не через Госдуму\n\nЗаконодательные инициативы Кремля все чаще проводятся через Совет Федерации, а не Госдуму. Об этом сообщают \"Ведомости\" со ссылкой на свои источники в администрации и обеих палатах парламента.\n\nПо данным издания, в частности, так было и с поправками в избирательное законодательство, которые внес сенатор Андрей Клишас, и с антитеррористическими поправками об усилении контроля за продажей SIM-карт, которые, по данным собеседников \"Ведомостей\", разрабатывает сенатор Людмила Бокова по инициативе Кремля.\n\nПри этом и сама председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко сейчас активнее, чем председатель Госдумы Вячеслав Володин. В частности, она одной из первых среди высокопоставленных политиков прокомментировала антикоррупционные митинги, организованные 26 марта Алексеем Навальным, заявив, что власть должна реагировать на протесты и вести диалог с гражданами, чтобы понимать, почему они протестуют. Также Матвиенко - в отличие от пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова и замминистра иностранных дел Сергея Рябкова - согласилась с критикой в адрес заместителя постпреда России при ООН Владимира Сафронкова за его резкие высказывания, отмечают \"Ведомости\".\n\nНа фоне этого рейтинг одобрения Совета Федерации, по данным ВЦИОМа, в последние три месяца заметно увеличился и превысил рейтинг Госдумы, а медиаиндекс самой Матвиенко с сентября 2016 года вырос почти вдвое и она обогнала Володина.\n\nВалентина Матвиенко - системный человек и администрации президента лучше работается с ней, Володин в последнее время ведет себя непредсказуемо, говорит федеральный чиновник. Собеседник, близкий к администрации, отрицает системное использование Совета Федерации руководством внутриполитического блока Кремля для своих инициатив, но соглашается, что такие случаи были. Человек, близкий к думскому руководству, уверен, что таково право администрации, и подчеркивает хорошие отношения Володина и Матвиенко. Матвиенко улавливает повестку и пытается ее использовать, считает собеседник газеты в Госдуме.\n\nДобавим, ранее издание РБК обратило внимание на то, что сенаторы в 2016 году стали зарабатывать больше, а депутаты Госдумы - меньше.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/02May2017/sf_gd.html\n