\"Ювентус\", разгромив \"Милан\", в четвертый раз подряд стал обладателем Кубка Италии\n\nФутбольный клуб \"Ювентус\" на олимпийском стадионе в Риме победил \"Милан\" со счетом 4:0 и стал обладателем престижного трофея.\n\nВ составе туринского клуба точные удары нанесли Мехди Бенатиа (56', 64') и Дуглас Коста (61'), еще один мяч нападающий \"Милана\" Никола Калинич отправил в свои ворота (76').\n\n\"Игроки \"Ювентуса\" провели необычную игру и заслужили эту победу, ничего не украв у \"Милана\", который был хорош в первой половине матча, - приводит слова главного тренера туринцев Массимилиано Аллегри Rai Sport. - Перед игрой я сказал ребятам, что они должны порадовать своих болельщиков и клуб. Я рад, что сейчас они празднуют, потому что тяжелый труд и наслаждение футболом делают команду непобедимой\".\n\n\"Ювентус\", выигрывший Кубок Италии в четвертый раз подряд и 13-й в истории, является рекордсменом по данному показателю.\n\nВсего \"Ювентус\" встречался с \"Миланом\" в финале Кубка страны пять раз, в четырех случаях победу праздновал \"Ювентус\". В предыдущий раз команды играли в решающем матче турнира в 2016 году, тогда туринский клуб одержал победу в дополнительное время со счетом 1:0.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/10May2018/juventus.html\n