Жильцы дома в Москве передумали выселять \"заразных\" детей с онкологией\n\nЖильцы дома на юго-западе Москвы отказались от своих требований выселить из квартиры в одном из подъездов семей с онкобольными детьми, которых они считали заразными. Об этом сообщается на сайте Главного следственного управления СК по Москве.\n\nСообщается, что следователи ГСУ совместно с сотрудниками Черемушкинской межрайонной прокуратуры провели встречу в управе района Коньково с жителями этого дома. Врачи и сотрудники благотворительного фонда, арендующего квартиру для иногородних семей с онкобольными детьми, ответили на все вопросы жителей.\n\n\"В завершение встречи жители дома отказались от своих требований о выселении детей, пояснив, что неверно трактовали содержание петиции, и заявили о своих намерениях в дальнейшем оказывать содействие фонду\", - подчеркивается в сообщении.\n\n8 декабря стало известно, что старшая по подъезду дома Елена Аллина собирает подписи против аренды квартиры родителями с детьми, прошедшими курс химиотерапии и находящимися на реабилитации в расположенном неподалеку Национальном медицинском исследовательском центре детской гематологии, онкологии и иммунологии имени Дмитрия Рогачева.\n\n\"У нас рассадник инфекции. А когда инфекция на инфекцию - это страшно. Лифты - закрытые помещения, в них все скапливается. Мы все время контактируем с раковыми больными с разными инфекциями. Кто не хочет этого - распишитесь у консьержки. Пусть эту квартиру сдают другим людям\", - гласило объявление в подъезде.\n\nЖенщина заставляла жильцов подписывать петицию порой обманным путем. Затем она направила 40 подписей в Роспотребнадзор, написав, что рак является инфекционным заболеванием и им можно заразиться. Хозяйка квартиры Светлана Путинцева пыталась переубедить Аллину, но ей это не удалось.\n\nРазразился скандал, поддержанный в СМИ. Уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Анна Кузнецова осудила инициативу жильцов. Столичный уполномоченный по правам ребенка Евгений Бунимович назвал это \"пещерной, людоедской позицией\", вызывающей \"брезгливость и отторжение\". Проверкой занялись Главное следственное управления СКР по Москве и Черемушкинская межрайонная прокуратура Москвы.\n\nАллину разыграли пранкеры Лексус и Вован: им женщина рассказала, что родители онкобольных \"выбрасывают в мусоропровод вату, повязки, бинты, на которых есть кровь, которая заразна\". По ее мнению, существует некий возбудитель рака крови, который невозможно уничтожить при помощи химиотерапии. На слова пранкеров о том, что средство против рака крови уже якобы изобретено внеземной цивилизацией рептилоидов, женщина заявила, что пришельцы знают, как лечить рак, однако блокируют попытки китайских врачей, а российские врачи инопланетными наработками не пользуются.\n\nДиректор Центра имени Рогачева профессор Галина Новичкова назвала позицию негативно настроенных жильцов иллюстрацией абсолютной безграмотности, которая может нанести непоправимую психологическую травму больному ребенку и его семье. Она пояснила, что дети носят маски не из-за того, что могут кого-то заразить, а потому что у них ослаблен иммунитет.\n\n\"Они не могут никого заразить. Скорее мы опасны для них: любая банальная инфекция в их жизни может оказаться смертельной\", - объяснила Новичкова. Она добавила, что семьям больных часто приходится снимать квартиры вблизи клиник, так как лечение онкологических заболеваний - длительный процесс, состоящий из нескольких этапов. Впоследствии стало известно, что семья с онкобольными детьми съехала с квартиры, но, как уточнили позднее, это было связано с перерывом в лечении.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/18Dec2018/ne_vyselim.html\n