На шведский город напали полчища гигантских крыс \"размером с кошку\": детей запрещено оставлять на улицах\n\nВласти города Сундсвалль на севере Швеции, что в 395 километрах от Стокгольма, на берегу Ботнического залива, предупредили местных жителей об атаках полчищ крыс. Причем, как сообщают представители администрации, крысы эти \"размером с кошек\". Чтобы обезопасить не только свое имущество, но и домочадцев, жителям города рекомендуют держать закрытыми все окна и двери в домах и квартирах.\n\n\"Это не такие обычные крысы, что вы привыкли видеть, они огромные - размером с кошку\", - сообщил представитель муниципалитета Бенни Сэгмо.\n\nВласти также просят жителей не оставлять мусор вне закрытых контейнеров и не бросать ничего съестного в парках после пикников. \"Мы обращаемся ко всем\", - сказала Кристин Эрикссон из департамента окружающей среды.\n\nШкольникам не рекомендовано покидать здания учебных заведений во время перемен. А в детских садах запрещено кормить детей во время прогулок и оставлять их спать на открытом воздухе. В противном случае есть угроза, что крысы могут забраться в коляски.\n\nПричиной нашествия крыс, как считают власти, является местный завод по переработке отходов. Это предприятие сейчас не действует, так как переезжает, и грызуны, лишившись привычного места обитания и доступа к пище, пошли в город, передает The Local.\n\nПока муниципалитет решает, как бороться с крысами, в городе установили 50 ловушек, способных поймать по две крысы сразу. Это не единственный вариант борьбы с грызунами, но муниципалитет обдумывает, какой из методов лучше выбрать.\n\n\"Если мы не положили этому конец, то их будет все больше и больше. Но мы остановим их, чего бы нам это ни стоило\", - обещали местные чиновники.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/21Jun2018/rat.html\n