Массовые столкновения на границе сектора Газа с Израилем - сотни раненых, десятки убитых\n\nНа границе сектора Газы и Израиля происходят массовые столкновения между палестинцами и израильскими военнослужащими на фоне открытия посольства США в Иерусалиме. Число погибших и раненых постоянно растет. По последним данным, число убитых достигло 40, сообщает телеканал Sky News Arabia.\n\nAl Jazeera отмечает, что число раненых приблизилось к 1700. По данным местного Минздрава, не менее 74 раненых - подростки младше 18 лет, еще 23 - женщины и еще восемь - журналисты.\n\nБольшинство раненых и погибших получили огнестрельные ранения. В числе убитых - 14-летний подросток и женщина, передает ТАСС.\n\nВ протестах принимают участие несколько тысяч палестинцев - жителей анклава, передает Reuters. По оценке Al Jazeera, речь идет о приблизительно 10 тысяч человек. Пресс-служба Армии обороны Израиля сообщает, что \"в насильственных беспорядках в 12 районах вдоль забора безопасности в секторе Газа\" участвуют более 35 тысяч палестинцев.\n\n- В ООН сочли силу, применяемую Израилем против палестинцев, непропорциональной\n\n\"Злоумышленники бросают взрывные устройства и коктейли Молотова в пограничный забор и израильских военнослужащих, жгут автомобильные покрышки, бросают камни и зажженные предметы с целью поджогов (на территории Израиля) и нанесения вреда солдатам. В ответ военные применяют средства для разгона демонстрантов, в том числе огнестрельное оружие в рамках соответствующих указаний по открытию огня\", - сказано в сообщении израильской армии. Ранее она объявила районы, прилегающие к разделительному забору на границе с сектором Газа, закрытой военной зоной.\n\nСогласно поступающей информации, в ряде мест протестующими предпринимаются попытки прорыва границы. Жители анклава пытаются разрушить заградительный забор и прорваться на территорию еврейского государства, передает ТАСС.\n\nМассовые выступления в Газе проходят в рамках так называемого \"Марша возвращения\". Подобные акции не прекращаются с конца марта, когда палестинцы отмечали День земли в память о шести арабах, погибших в 1976 году во время протестов против отчуждения израильскими властями сотен земельных участков. Семь пятниц подряд они оборачивались столкновениями и беспорядками на границе, а всего за это время в них уже погибли около 60 жителей анклава, тысячи пострадали.\n\nАкции протеста возобновились утром в понедельник в связи с предстоящим в этот день переводом посольства США в Израиле из Тель-Авива в Иерусалим в соответствии с решением президента Дональда Трампа от 6 декабря прошлого года.\n\nВспыхнувшие беспорядки уже стали самыми ожесточенными с конца марта. Кульминацией протестов должно стать многомиллионное шествие из сектора Газа к разделительному сооружению на границе, запланированное на 15 мая, когда палестинцы на следующий день после годовщины создания Государства Израиль по григорианскому календарю отмечают День катастрофы (\"Ан-Накба\").\n\nВ ООН сочли силу, применяемую Израилем против палестинцев, непропорциональной\n\nДействия Израиля вызвали критику со стороны членов комитета по ликвидации расовой дискриминации, который является исполнительным органом Организации Объединенных Наций (ООН). Они опубликовали заявление, в котором призвали власти Израиля \"немедленно положить конец непропорциональному использованию силы против палестинских демонстрантов в секторе Газа, воздерживаться от любых действий, которые могли бы привести к дальнейшим людским жертвам, и обеспечить быстрый и беспрепятственный доступ раненых палестинцев к медицинской помощи\".\n\nЭксперты также считают, что Израилю следует инициировать \"беспристрастное и независимое расследование применения силы против палестинских демонстрантов в соответствии с международными стандартами\" и привлечь виновных к ответственности.\n\nЧлены Комитета ожидают, что на контролируемых Израилем территориях всем палестинцам будет обеспечена возможность пользоваться правами в соответствии с Конвенцией о ликвидации всех форм расовой дискриминации, \"особенно правом на жизнь и безопасность\", свободу выражения мнения и медицинскую помощь.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/14May2018/granitza.html\n