Американская художница сделала серию фотографий своих любовников, разместив мини-камеру в вагине\n\nАмериканская художница Дани Лесснау стала автором необычного фотопроекта Extimité: она сделала \"галерею портретов\" своих любовников, которых сняла миниатюрной камерой, вставленной в ее вагину. Крошечную камеру художница сделала сама, а идея проекта - показать, что на мир можно смотреть не только глазами, но и всем телом.\n\n\"Я хотела создать в картинке чувственное, телесное, тактильное ощущение. Я узнала о серии Энн Гамильтон \"Лицом к лицу\" (Face to Face), в которой она фотографировала предметы камерой из рта. Это расширило мои представления о том, что возможно, и я решила объединить фотокамеру со своим телом\", - рассказала Дани Лесснау журналу Dazed в интервью, опубликованном 31 января.\n\nЛесснау использует свое тело, чтобы максимально захватить момент ощущения близости и отразить его визуально. Каждая фотография сделана с длительной экспозицией - и ей, и ее мужчинам приходилось находиться по возможности в неподвижной позе в течение одной-двух минут, чтобы снимки не получились слишком смазанными. Художница подчеркнула, съемка проводилась с согласия \"портретируемых\".\n\n\"Мы только начинаем изучать возможности восприятия, и я чувствую, что мы \"смотрим\" всем телом, а не только глазами. Наш взгляд такой же индивидуальный, как и наши телесные ощущения\", - пояснила художница. Она рассказала, что, по ее мнению, многие эротические фотографии сделаны мужчинами, а на снимках изображены женщины. Сначала Лесснау снимала обычные фотографии этого жанра, но потом задумалась, как сделать так, чтобы отразить в кадре именно то, что она чувствует.\n\nЛесснау подчеркивает значение чувства уязвимости: в ее фотографиях нет никакой иерархии между фотографом и моделью: они оба уязвимы в равной степени, при этом они автономны в общем пространстве.\n\nОтметим, инсталляция исландской певицы и художницы Бьорк, представленная в Третьяковской галерее в рамках седьмой Московской международной биеннале, проходившей с 19 сентября 2017 года по 18 января 2018-го, включала в себя клип к песне, снятый камерой, расположенной у певицы во рту. Композиция была посвящена периоду, когда артистка опасалась лишиться голоса из-за проблем со связками. Этим приемом Бьорк хотела визуально передать свои внутренние ощущения, связанные с ее творчеством. Инсталляция была выполнена с помощью приемов виртуальной реальности.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/31Jan2018/art.html\n