Максим Горюнов: \"Творческие белорусы в рамках ГОСТа\"\n\n\"Знакомые хипстеры жалуются: им в кафе нужен повар - варить сладкие овсяные каши и лепить бутерброды из авокадо, рукколы и тофу, и они никак не могут его найти\", - пишет философ и публицист на своей странице в Facebook.\n\n- Мы нанимаем молодых людей слегка за двадцать, а они все творческие.\n\n- Это как?\n\n- Три недели нормально готовит, а потом вдруг депрессия или душевный кризис. Попросит денег и уйдет в себя. Через месяц случайно узнаешь, что он уже учится на бакалавра по искусству. Четвертого так теряем.\n\n- А возьмите белоруса.\n\n- Белорусы не творческие?\n\n- Творческие, но строго в рамках ГОСТа.\n\n- Это как?\n\n- Они порядок любят. ПАРАДАЧАК! - трясу кулаком перед носом, - он у вас в цеху начистит все до блеска, побелит известью стены, наденет наглаженный и накрахмаленный белый халат, повесит портрет Лукашенко и будет резать ваше авокадо. Методично, без сбоев, как немецкий паровой двигатель. Только платите ему как следует и вовремя.\n\n- А кроме зарплаты?\n\n- Будет хорошо, если сделаете доску почета. \"Лучший повар нашего кафе\". И будете вешать его фото время от времени. Он своим родителям селфи отсылать будет.\n\n- Но у нас всего один повар.\n\n- Представьте радость его родителей.\n\n- А еще что?\n\n- Да, самое важное: иногда по вечерам к нему будут приходить гости. Они будут запираться на вашей кухне и шушукаться на беларуском языке. Не обращайте внимания. Это тоже беларусы и они против Лукашенко.\n\n- Если против, зачем потрет?\n\n- Для конспирации. Ну, и для порядка опять же\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/20Apr2018/povar.html\n