Фигуристка Туктамышева устроила стриптиз во время показательного номера в Канаде (ВИДЕО)\n\nРоссийская фигуристка Елизавета Туктамышева решила удивить публику и разделась до белья во время показательного номера на этапе Гран-при Skate Canada, где она ранее отодвинула на третье место свою соотечественницу Евгению Медведеву.\n\nЧемпионка мира 2015 года выступала в костюме стюардессы под песню Бритни Спирс Toxic. В середине проката Туктамышева сняла верхнюю часть костюма, оставшись в одном бюстгальтере.\n\n- Как \"императрица\" хочет убрать со своей дороги двух принцесс фигурного катания\n\nНапомним, что на соревнованиях по фигурному катанию после проката произвольных программ и церемоний награждения традиционно устраивают показательные выступления чемпионов. Эти прокаты не оцениваются судьями и носят развлекательный характер.\n\nНа канадском этапе Гран-при Туктамышева одержала победу в женском одиночном катании, опередив японку Мако Ямашиту и двукратную чемпионку мира Евгению Медведеву.\n\nТуктамышева впервые с сезона-2014/15 завоевала золото этапа Гран-при, в предыдущий раз она побеждала на этапе в Китае, который прошел в ноябре 2014 года. Россиянка является чемпионкой мира и обладательницей золота чемпионата Европы 2015 года.\n\nСледующий старт пройдет в Хельсинки со 2 по 4 ноября, на данном этапе дебютирует в сезоне-2018/19 олимпийская чемпионка 2018 года Алина Загитова.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/29Oct2018/toxic.html\n