В Samsung признали, что некоторые смартфоны компании самостоятельно рассылают фотографии владельцев\n\nЮжнокорейская компания Samsung отреагировала на появившиеся на днях в Сети жалобы владельцев смартфонов Samsung, которые сообщали, что их устройства самостоятельно рассылают снимки камеры контактам из адресной книги.\n\nКак пишет The Verge, проблема затронула флагманские смартфоны Galaxy S9 и S9+, но не исключено, что список включает и другие модели. Рассылка фотографий осуществляется через фирменное приложение Samsung Messages, но информация о рассылке в программе не сохраняется, и владельцы устройств узнают о ней от друзей, которым приложение присылает случайные фотографии из галереи.\n\nПредставитель Samsung сообщил интернет-изданию, что компания знает о проблеме и занимается ее изучением. Всем, кто столкнулся с некорректной работой приложения, предлагается напрямую сообщить об этом Samsung.\n\nНекоторые пользователи предположили, что баг может быть связан с недавним обновлением систем мобильного оператора T-Mobile, однако в компании опровергли эту версию, посоветовав обратиться с вопросами в Samsung.\n\nО сроках решения проблемы на сообщается. Пока что пользователи могут избежать рассылки своих фотографий, отключив доступ приложения Samsung Message к хранящимся на устройстве файлам.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/03Jul2018/sams_bug.html\n