Создатели \"Ходячих мертвецов\" объявили о появлении зомби-нудистов\n\nВ новом сезоне сериала \"Ходячие мертвецы\" появится абсолютно обнаженный зомби, пишет Entertainment Weekly.\n\n\"Есть эпизод, в котором мы покажем нашего первого полностью голого ходока. Мы никогда этого не делали\", - рассказал изданию исполнительный продюсер шоу Грег Никотеро.\n\nВторая половина восьмого сезона \"Мертвецов\" стартует 25 февраля. Какого пола будет обещанный обнаженный зомби и какое место он займет в сюжете, не сообщается.\n\nНезадолго до премьеры создатель сериала Роберт Киркман намекнул, что вслед за героем мемов Карлом в списке потенциальных жертв восставших мертвецов окажется сам Рик Граймс. Статус главного героя истории не гарантирует ему неуязвимость, отметил шоураннер.\n\nНапомним, сериал \"Ходячие мертвецы\" основан на одноименной серии комиксов, одним из авторов которых является Роберт Киркман. В центре сюжета находится группа людей, которая пытается выжить в мире зомби-постапокалипсиса. Первая серия вышла в октябре 2010 года на канале AMC.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/cinema/15Feb2018/walking_dead.html\n