Страны G7 решили продолжить санкционную политику в отношении России\n\nСтраны \"большой семерки\" выступают за сохранение санкций против России, говорится в Twitter МИД Канады.\n\n\"Министр [иностранных дел Канады Христя] Фриланд и другие главы МИД стран G7 подтвердили общую приверженность нормам международного права, в том числе относительно территориальной целостности. Санкции, которые были введены против России после ее неприемлемых действий на Украине, сохранятся\", - говорится в сообщении.\n\nВ канадском Торонто 22 апреля стартовали переговоры министров иностранных дел стран - членов G7 (Великобритания, Германия, Италия, Канада, США, Франция и Япония). На встречу впервые был приглашен министр иностранных дел Украины Павел Климкин. Представители стран \"большой семерки\" выразили единую позицию по украинскому вопросу и договорились оказывать поддержку Киеву.\n\n- FT: Европа предпринимает дипломатические усилия для ослабления санкций против РФ\n\nСтраны \"группы семи\" готовы к продолжению диалога с Россией, но продолжают считать ее ответственной за \"злонамеренные действия\". Об этом журналистам в воскресенье по итогам встречи глав внешнеполитических ведомств на брифинге сообщил представитель американского Госдепартамента высокого ранга.\n\n\"Есть открытость для диалога с Россией, но одновременно с этим мы возлагаем на них ответственность за их злонамеренные действия и усилия по дестабилизации государств\", - сказал дипломат, стенограмму высказываний которого распространила пресс-служба Госдепартамента (цитата по ТАСС). По его словам, страны-члены \"семерки\" едины в том, что касается \"противостояния негативному поведению России\".\n\nМинистры стран \"семерки\" провели \"хорошие дискуссии\" по северокорейской проблеме, также сказал представитель Госдепа.\n\nНа встрече стран G7 обсуждались и вопросы, касающиеся политики Ирана, было подчеркнуто, что реализуемая Тегераном программа разработки баллистических ракет является \"неприемлемой\", заявил представитель Госдепа журналистам.\n\nДипломат сообщил, что участники встречи рассмотрели вопросы, связанные с соглашением по иранскому атому от 2015 года и возможными дополнениями к нему или же заключением дополнительного соглашения, передает \"Интерфакс\". \"Мы провели переговоры с европейцами, был достигнут значительный прогресс по этому вопросу, но решения еще нет\", - заявил представитель американского внешнеполитического ведомства.\n\nРанее сообщалось, что президент США Дональд Трамп неоднократно критиковал соглашение и угрожал выходом из него, если оно не будет пересмотрено.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/23Apr2018/sanctions.html\n