Минюст признал иноагентом Фонд помощи осужденным и их семьям, основанный уехавшей из России журналисткой Ольгой Романовой\n\nМинистерство юстиции России включило Благотворительный фонд помощи осужденным и их семьям в реестр некоммерческих организаций (НКО), выполняющих функции иностранного агента. Сообщение об этом опубликовано на сайте ведомства.\n\nВ нем сказано, что решение принято по итогам рассмотрения заявления, поступившего от данной НКО. Основателем и директором фонда является российская журналистка и правозащитница Ольга Романова.\n\nВ 2017 году она покинула Россию после конфликта со ФСИН: ведомство заподозрило возглавляемый Романовой проект фонда помощи осужденным - \"Русь сидящая\" - в хищении бюджетных средств. В офисе \"Руси сидящей\" прошли обыски. После этого Романова переехала в Германию.\n\nВ Благотворительном фонде помощи осужденным и их семьям подтвердили включение организации в реестр НКО-иноагентов. По данным РБК, руководитель юридического департамента \"Руси сидящей\" Алексей Федяров заявил, что это произошло по заявлению самого фонда, так как три юридические клиники (центры бесплатной юридической помощи) - в Ярославле, Новосибирске и Санкт-Петербурге - отчасти финансируются за счет средств от Еврокомиссии.\n\nИнформацию о том, что фонд сам обратился к Минюсту с просьбой о включении организации в реестр иноагентов, подтвердила \"Интерфаксу\" и сама учредитель фонда Ольга Романова.\n\n\"С этого года - с 2018-го - мы получаем деньги Еврокомиссии на создание сети юридических клиник\", - пояснила она.\n\nРоманова отметила, что Минюст тоже получает деньги от Еврокомиссии. \"Если нам дадут статус иностранного агента, мы именно так и укажем: Фонд наряду с Минюстом РФ является получателем средств от Еврокомиссии\", - добавила она.\n\nПри этом она отметила, что пока не получила официального сообщения от Минюста о включении фонда в реестр НКО-иноагентов. \"Нам по этому поводу официальных сообщений не приходило. Придет, не придет - ничего от этого не изменится. Мы, наверное, последние оставались не агенты. Даже неудобно\", - написала Романова на своей странице в Facebook.\n\nБлаготворительный фонд помощи осужденным и их семьям был основан в 2015 году на основе неформального движения \"Русь сидящая\", созданного Ольгой Романовой и другими общественными активистами, родственники которых оказались под арестом. Фонд помогает заключенным и членам их семей в получении юридической, психологической и социальной помощи.\n\nНКО \"Русь сидящая\" - проект Благотворительного фонда помощи осужденным и их семьям, в рамках которого осуществляется сбор средств для помощи \"тем, кто пострадал от российского правосудия\", сообщает сайт организации. На нем также отмечается, что НКО существует на пожертвования граждан.\n\nЗакон об \"иностранных агентах\" действует в России с 2012 года. Этот статус присваивается НКО, которые, по мнению Минюста, получают финансирование из-за рубежа и одновременно занимаются политической деятельностью.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/08May2018/fondagent.html\n