Трамп решил подстраховаться и продлил санкции против Северной Кореи еще на год\n\nПрезидент США Дональд Трамп по-прежнему считает \"чрезвычайной и экстраординарной угрозу\", которую для американской национальной безопасности представляет Северная Корея, поэтому подписал документ о продлении экономических санкций против Пхеньяна. Как сообщает The Washington Post, об этом говорится в уведомлении Белого дома, которое накануне было направлено в конгресс.\n\n\"Существующие риски быстрого наращивания ядерного оружия на Корейском полуострове, а также действия и политика руководства Северной Кореи по-прежнему несут угрозу национальной безопасности, международной политике и экономики США. По этой причине меры... должны сохраняться\", - говорится в документе, подписанном Трампом.\n\n- В то же время Пентагон объявил о приостановке ряда военных учений с Южной Кореей\n\nКак напоминает WP, речь идет об ограничениях, которые были введены еще президентом Джорджем Бушем-младшим. Затем они были продлены и расширены администрацией Барака Обамы в ответ на продолжающиеся в КНДР испытания ядерного оружия. Речь, в частности, идет о запрете на передачу любых американских активов лидерам Северной Кореи или представителям ее правящей партией.\n\nТаким образом, Трамп несмотря на оптимистичные примирительные заявления до и после \"исторического саммита\" США-КНДР, состоявшегося 12 июня в Сингапуре, решил пока сохранять \"политику кнута\" в отношении северокорейского коллеги Ким Чен Ына.\n\n\"Президент Обама говорил, что Северная Корея была нашей самой большой и самой опасной проблемой. Теперь нет - сегодня вечером можно спать спокойно!\" - писал Трамп в своем Twitter 13 июня. В своих заявлениях Трамп также подчеркивал, что КНДР \"больше не несет ядерной угрозы\".\n\nМежду тем, по разным оценкам, на полное ядерное разоружение КНДР потребуется от двух до 15 лет. И хотя Ким Чен Ын уже сделал первые шаги в этом направлении - ликвидировал испытательный полигон для ядерного оружия в Пхунгери и пообещал закрыть ракетный полигон Сохэ - скептики опасаются, что это обман, и северокорейский лидер в любой момент может передумать.\n\nНапомним, по итогам встречи Дональда Трампа и Ким Чен Ына в Сингапуре, во время которой лидеры двух стран широко улыбались и долго жали друг другу руки, стороны подписали соглашение, по условиям котором Вашингтон обязался предоставить гарантии безопасности северокорейским властям, а КНДР подтвердила приверженность денуклеаризации Корейского полуострова.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/23Jun2018/trump_kimsanctions.html\n