Великобритания подготовила запрос на экстрадицию россиян, подозреваемых в химатаке в Солсбери\n\nБританские власти подготовили материалы, чтобы запросить у РФ экстрадицию двух человек, которых подозревают в совершении химической атаки в Солсбери, пишет The Guardian со ссылкой на источники в правительстве и правоохранительных органах. Там с использованием нервно-паралитического вещества семейства \"Новичок\" пытались убить бывшего разведчика Сергея Скрипаля и его дочь.\n\nИмена подозреваемых пресса не называет. Но отмечается, что следователям удалось восстановить картину всех передвижений подозреваемых с момента их прибытия на британскую землю и до минуты отлета, передает \"Интерфакс\".\n\n\"Прокуратура завершила подготовку запроса на экстрадицию и готова его направить\", - подчеркивается в сообщении.\n\nВ посольстве РФ в Великобритании резко отреагировали на статью в The Guardian, назвав ее \"вбросом\". \"Каких-либо официальных обращений на этот счет посольство не получало. Более того, приходится вновь констатировать, что такого рода утечек со ссылкой на неназванные источники было уже не менее сотни с момента инцидента в Солсбери. Поэтому полагаться на эту информацию не стоит. Мы не испытываем никакого доверия к неподтвержденным медийным вбросам\", - приводит ТАСС комментарий российских дипломатов.\n\nЭтот \"вброс\", по утверждению российских дипломатов, направлен \"на заполнение информационной паузы, а также затуманивание ситуации, связанной с невыполнением Лондоном своих международных обязательств в контексте расследования покушения на убийство двух российских граждан в Солсбери\".\n\nВ британской публикации также отмечается, что у Лондона нет реальных шансов добиться от РФ выдачи подозреваемых. \"Россия, скорее всего, резко откажет выполнять любой запрос Британии об экстрадиции двух россиян, которых британская полиция считает причастными к атаке с использованием нервно-паралитического вещества в Солсбери\", - говорится в сообщении.\n\nРешение подать запрос на экстрадицию двух россиян последовало за ожесточенными спорами в британском правительстве. Часть министров уверены в том, что подобный запрос усилит давление на Россию и позволит привлечь ее к ответственности за химатаку. При этом другие члены британского правительства рассматривают просьбу об экстрадиции как бесполезную меру.\n\nПредставитель МВД Соединенного Королевства, комментируя публикацию газеты The Guardian, заявил агентству ТАСС в понедельник, что Великобритания не будет ни подтверждать, ни отрицать информацию о направлении запроса об экстрадиции двух российских граждан в связи с инцидентом в Солсбери до тех пор, пока не будет произведено задержание подозреваемых. \"Согласно многолетним правилам и практике Великобритания не будет ни подтверждать, ни отрицать, что запрос об экстрадиции был подан или получен, во всяком случае до тех пор, пока в связи с таким запросом не будет произведено задержание\", - сказал британский чиновник.\n\nThe Guardian напомнила, что запрос Лондона о выдаче в мае 2007 года россиянина, подозреваемого в убийстве бывшего офицера ФСБ Александра Литвиненко, также не был удовлетворен Россией. Главным подозреваемым в убийстве Литвиненко, который тоже был отравлен с использованием редкого и особо опасного вещества (полония), был бывший сотрудник спецслужб Андрей Луговой. Российские власти не только отказались его выдать британцам, но и позволили Луговому сделать быструю политическую карьеру. В настоящий момент он обладает депутатской неприкосновенностью, являясь представителем ЛДПР в Государственной думе. Также в ответ на британский запрос Москва пошла на дипломатическое обострение и выслала четырех британских дипломатов.\n\nВ 2012 году британцы пытались заполучить вероятного сообщника Лугового - Дмитрия Ковтуна, но вновь получили отказ от Москвы.\n\nНежелание выдавать россиян может быть связано и с тем, что Лондон стал прибежищем для противников Кремля. Ранее президент РФ Владимир Путин высказывал недовольство в связи с тем, что британские власти не удовлетворяли запрос России на экстрадицию опального олигарха Бориса Березовского.\n\nМИД РФ обвинил Лондон в \"политическом наперстничестве\"\n\nУпоминание \"дела Литвиненко\" тоже вызвало негодование в посольстве РФ в Лондоне. Там обратили внимание на то, что в статье The Guardian \"в лучших британских журналистских традициях проводится связь между упомянутым никем не подтвержденным запросом и аналогичными обращениями Лондона по \"делу Литвиненко\". \"При этом аккуратно опускаются важные детали. Пользуясь тем, что в соответствии с конституцией России наши граждане не подлежат экстрадиции в третьи страны, британские власти наотрез отказывались задавать свои вопросы россиянам в соответствии с действующими двусторонними и многосторонними механизмами правовой помощи, представляя дело так, будто российская сторона покрывает преступников. Все это выглядит как политическое наперстничество\", - указали в диппредставительстве.\n\nДипломаты подчеркнули, что \"российская сторона постоянно добивается от британских властей ответа на ключевой вопрос о том, что же на самом деле произошло в Солсбери\", при этом британские власти игнорируют вопросы посольства. \"В России открыто уголовное дело о покушении на убийство Юлии Скрипаль. Российские правоохранительные органы, которые уже направили два запроса о правовой помощи по данному делу, неоднократно подтверждали свою готовность к взаимодействию с британской стороной. Официальный же Лондон на контакт не идет\", - заявили в посольстве РФ.\n\nНапомним, 66-летний бывший полковник ГРУ Сергей Скрипаль, осужденный в России за шпионаж в пользу Великобритании, и его 33-летняя дочь Юлия были отравлены 4 марта. Их нашли возле ресторана на скамейке в Солсбери в бессознательном состоянии. Они несколько дней находились в коме, но затем пришли в себя.\n\nВласти Великобритании сразу возложили ответственность на Россию, аргументировав это тем, что вещество, которым, по данным британской полиции, отравили Скрипалей, разрабатывалось в СССР под контролем спецслужб.\n\nК следственной работе было привлечено 250 следователей контртеррористического подразделения полиции.\n\nВ апреле стало известно, что британская полиция идентифицировала основных подозреваемых в покушении на Скрипалей. Как сообщало издание The Telegraph, по версии правоохранителей, его выполнила \"ударная российская группа, контролируемая российским правительством\", которая после покушения вернулась в Россию. Имена возможных авторов покушения удалось установить по спискам пассажиров, предоставленных авиакомпаниями.\n\nТакже британские СМИ называли имя предполагаемого отравителя Скрипалей. По данным The Daily Mail, это 54-летний экс-сотрудник ФСБ, использовавший кодовое имя \"Гордон\" (Gordon) и псевдоним Михаилс Савицкис, а также еще два фальшивых имени.\n\nВ полиции полагают, что Гордон возглавлял группу из шести человек, причастную к химатаке в Солсбери. Источники СМИ также сообщали, что возглавлять эту группу могла женщина. К такому выводу они пришли после сообщения о том, что еще одна пара, пострадавшая от отравления \"Новичком\" (случай в Эймсбери), отравились веществом, которое содержалось в небольшом флаконе из-под духов.\n\nТакже СМИ писали, что за нападением на Сергея и Юлию Скрипаль могут стоять действующие или бывшие агенты российской спецслужбы, известной как ГРУ (Главное разведывательное управление - Прим. NEWSru.com).\n\nПо данным BBC, данная спецслужба упоминалась еще в материалах расследования против России, которое власти Британии ранее предоставили в частном порядке другим государствам. В них, в частности, утверждалось, что \"киберспециалисты ГРУ взломали электронную почту Юлии Скрипаль в 2013 году\". Поэтому до отравления и Скрипаль, и его дочь находились \"под наблюдением\" в Лондоне, а телефон Юлии, возможно, был заражен вредоносными программами, которые позволяли отслеживать ее местонахождение.\n\nОтметим, что свое расследование инцидента в Солсбери начала и Россия. Ранее Следственный комитет РФ уже опубликовал его первые результаты. Кроме того, посольство России выступило с обвинениями в адрес Лондона, заявив, что британские следователи под видом \"дезинфекции\" мест в Солсбери, связанных с инцидентом, уничтожают важные вещественные доказательства. В частности, они усыпили и кремировали кота, жившего в доме Скрипалей, а также других находившихся в здании домашних животных, умерших от обезвоживания.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/06Aug2018/skripal.html\n