Глава Hermitage Capital подал уголовный иск против Danske Bank, подозреваемого в отмывании денег из РФ, узнала Financial Times\n\nОснователь и глава фонда Hermitage Capital Уильям Браудер подал уголовный иск против крупнейшего датского банка Danske Bank, который подозревается в отмывании денег из России. Об этом сообщает деловая газета Financial Times.\n\nПо ее данным, 22-страничный документ был подан Браудером государственному прокурору Дании по особо важным экономическим и интернациональным преступлениям в среду вечером, 11 июля.\n\nВ нем утверждается, что как минимум 190 счетов, открытых в банке, использовались для отмывания 203 млн долларов из российского бюджета в рамках хищения, раскрытого юристом фонда Сергеем Магнитским, говорится в статье, перевод которой публикует InoPressa.\n\nСогласно иску Браудера, изначально в эстонском подразделении Danske были открыты 16 счетов подставных компаний. На них было переведено 203 млн долларов, связанных с хищением. Далее деньги с этих счетов были переведены на другие пять счетов в Danske. Затем между этими 21 счетами и другими 169 производились дальнейшие транзакции.\n\nВ заявлении Браудера утверждается, данные переводы были осуществлены в 2007-2015 годах. Оборот средств по этим счетам составил более 9 млрд долларов. С другого счета в Danske был осуществлен перевод денег, которые оказались на швейцарском счете, управляемом помощником Путина, говорится в иске.\n\nDanske Bank - крупнейший банк Дании. В начале мая он подвергся критике в связи со скандалом с отмыванием денег посредством эстонского филиала организации. Управление по финансовому надзору страны сделало банку восемь внушений и столько же предписаний.\n\nОсновные претензии регулятора были связаны с \"критическими недостатками\" в организации деятельности Danske Bank, благодаря которым стало возможным совершение преступления, в причастности к которому подозревают сотрудников Федеральной службы безопасности РФ (ФСБ) и членов семьи президента России Владимира Путина.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/13Jul2018/brauderbank.html\n