В Израиле грозит депортация выходцу из бывшего СССР, который за 18 лет не смог получить гражданство\n\nМихаил Заручевский, проживающий в Израиле 18 лет, был задержан по распоряжению Управления регистрации населения, которое намерено выслать мужчину из страны как нелегала. При этом родители Заручевского, а также его четверо братьев и сестер давно получили израильское гражданство, сообщает NEWSru Israel.\n\nПо данный местной прессы, 52-летний Заручевский приехал в Израиль с семьей в 2000 году. Несмотря на то, что вся семья Михаила получила израильское гражданство согласно Закону о возвращении, Заручевскому было отказано в предоставлении гражданства. При этом отказ не был аргументирован.\n\nВ 2003 году с помощью адвоката Заручевский подал иск в Верховный суд Израиля (БАГАЦ). Как сообщает Walla, суд вынес решение в пользу Заручевского, однако Управление регистрации населения отказалось предоставить мужчине статус нового репатрианта.\n\nКак пишет Walla, в 2010 году Заручевский снова подал иск в БАГАЦ с помощью адвоката, которую позже признали виновной в мошенничестве и лишили адвокатской лицензии. До своего ареста в прошлом месяце Заручевский был убежден, что его дело находится на рассмотрении в МВД и что им занимается адвокат. После ареста Михаил обратился к другому адвокату.\n\nСогласно информации израильских СМИ, адвокат Томер Варша также не получил от МВД Израиля разъяснений по поводу причины, по которой Заручевскому отказывают в предоставлении гражданства.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/11Feb2018/israel_nelegal.html\n