Игорь Эйдман: \"Кто подставил медвежонка Диму\"\n\n\"Сорока на хвосте из Москвы принесла. Медведев-то наш не просто так спортивную травму на тренировке по литрболу получил. Его опять капитально подставили. Он расстроился и запил\", - пишет социолог в Facebook.\n\n\"Путин продолжает использовать своего ручного Медвежонка, как некрасивую подружку, чтобы хотя бы на его фоне выглядеть привлекательно. Медведеву поручили протащить непопулярную пенсионную реформу. Он, дурачок, и рад стараться.\n\nКремль фактически всю ответственность за это безобразие свалил на правительство и его незадачливого председателя. А теперь Путин решил сыграть в доброго следователя и смягчить реформу (уже 28 августа ожидается его выступление на этот счет). Населению продадут такую картинку: зловредное правительство затеяло беспредел с пенсиями, но добрый царь вмешался и дал по рукам распоясавшимся боярам. В результате Путин будет опять весь в белом, а Медведев — опять весь в г...\n\nБедный Медвежонок расстроился по этому поводу и заранее заболел медвежьей болезнью. Пьет какой уже день и плачет: \"Опять Путин меня подставил\".\n\nНаселение в очередной раз разведут. Смягчат нюансы, а основные элементы грабительской реформы оставят. Но люди решат, что все-таки добрый Путин вмешался: \"совсем отменить не смог, ну хотя бы смягчил\". Так вот и разводят лохов в нашей стране\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/24Aug2018/dima.html\n