WSJ: ОАЭ и Саудовская Аравия попросили военной помощи у США в Йемене\n\nАдминистрация президента США Дональда Трампа рассматривает запрос Объединенных Арабских Эмиратов (ОАЭ) об оказании прямой военной помощи. Речь идет об освобождении от мятежников движения \"Ансар Аллах\" (хуситы) йеменского порта Ходейда в районе Баб-эль-Мандебского пролива, сообщает газета The Wall Street Journal.\n\nПо данным источников издания, к запросу ОАЭ присоединилась и Саудовская Аравия. Как указывают Абу-Даби и Эр-Рияд, от снабжения этого портового города напрямую зависит жизнь 29 млн йеменцев. ОАЭ и Саудовская Аравия утверждают, что без прямой поддержки США они не смогут провести операцию по освобождению Ходейды.\n\nЗапрос поступил госсекретарю США Майклу Помпео, говорится в статье. В частности, Саудовская Аравия и ОАЭ просят предоставить американские беспилотные летательные аппараты разведывательного назначения для оказания нужной поддержки с воздуха. В Вашингтоне пока не приняли окончательного решения по этому поводу, так как опасаются выхода из-под контроля боевых действий на подступах к городу.\n\n\"У нас остаются большие сомнения относительно операции в Ходейде. Мы не уверены на сто процентов, что при наступлении аравийская коалиция сможет довести ее до конца чисто, без единого катастрофического инцидента\", - приводит издание слова источника из числа должностных лиц США (цитата по ТАСС).\n\nВ Йемене с августа 2014 года продолжается противостояние между правительственными силами и хуситами. В наиболее активную фазу оно перешло с вторжением по просьбе президента Абд Раббо Мансура Хади в марте 2015 года коалиции, возглавляемой Саудовской Аравией.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Jun2018/saudi.html\n