Сборной Украины по футболу грозит техническое поражение в квалификации Евро-2020\n\nСборной Украины могут присудить два технических поражения в отборочных матчах Евро-2020 с командами Португалии и Люксембурга из-за нарушения правил натурализации футболиста Жуниора Мораеса, сообщает РИА \"Новости\" со ссылкой на португальские СМИ.\n\nБразильский нападающий донецкого \"Шахтера\" Мораес получил гражданство Украины 18 марта, на следующий день 31-летний футболист был вызван в сборную для участия в отборочных матчах Евро-2020.\n\nПо данным португальского издания, украинская сборная может столкнуться с санкциями ФИФА вплоть до технических поражений в двух встречах, так как Мораес не прожил в стране пять лет без перерыва после достижения 18-летнего возраста.\n\nПозднее португальское издание Maisfutebol сообщило, что Федерация футбола Люксембурга направит протест в УЕФА по итогам отборочного матча Евро-2020 против сборной Украины из-за подозрения о нарушении правил натурализации Мораеса.\n\nУроженец Бразилии играет на Украине с 2012 года, гражданство этой страны он получил в марте 2019 года. Однако требование о пяти годах непрерывного проживания могло быть не соблюдено, так как он провел несколько месяцев в аренде в Китае в 2017 году.\n\nУкраинский портал Betnews365.com настаивает, что Мораес имел право выступать за сборную Украины, так как по законам этой страны беспрерывным годом проживания считается пребывание на территории 183 дня в году. А это требование было соблюдено.\n\nВ рамках отборочного турнира Евро-2020 сборная Украины 22 марта сыграла вничью с португальцами (0:0), а 25 марта обыграла команду Люксембурга (2:1). Мораес принял участие в обоих встречах.\n\nПосле двух туров украинцы с четырьмя очками лидируют в группе B.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/26Mar2019/ua.html\n