Назначенный Путиным в Калмыкии Хан Батый выдвинул в сенаторы капитана команды КВН\n\nВременно исполняющий обязанности главы Калмыкии Бату Хасиков включил бывшего капитана команды КВН \"Сборная РУДН\" Сангаджи Тарбаева в список кандидатов в члены Совета Федерации от республики. Об этом Тарбаев рассказал РИА \"Новости\". По его словам, он согласился на предложение.\n\n\"Бату Сергеевич - это мой хороший товарищ, с которым мы знакомы много-много лет. У меня большой круг связей в Москве, у меня есть большое желание помогать своей республике\", - объяснил бывший КВН-щик. По его словам, сейчас в Калмыкии идет кадровое реформирование, многие выходцы из республики, которые добились успеха в других регионах, возвращаются на родину, чтобы вместе с новым руководством развивать территорию.\n\nТарбаев уточнил РБК, что его кандидатура еще не утверждена. \"Есть еще ограничения по занятию бизнесом и предпринимательством. У меня есть ряд бизнесов, которыми я занимаюсь в Москве, сейчас буду заниматься приведением документов в соответствие\", - добавил он.\n\nПо данным ЕГРЮЛ, Тарбаев - совладец телекомпании My Way Productions, фирмы Fight Nights, проводящей турниры по смешанным единоборствам (ее совладельцем также был Бату Хасиков), \"Всемирной ассоциации выпускников вузов\" и некоторых других компаний. Тарбаев продюсировал для СТС проекты \"Даешь молодежь!\", \"Одна за всех\", \"Однажды в милиции\", \"Светофор\", \"Кухня\". Он также является членом Общественной палаты Москвы.\n\nВопрос о том, кто станет сенатором от Калмыкии, будет решаться в сентябре. По закону кандидат на выборах главы региона обязан представить три кандидатуры в сенаторы. Первый из них в случае победы на губернаторских выборах становится представителем в Совфеде. По словам одного из источников \"Ведомостей\", Тарбаев имеет наибольшие шансы на выдвижение в Совет Федерации. Источник РБК, близкий к властям Калмыкии, отметил, что в республике Тарбаев пользуется популярностью.\n\n37-летний юморист может стать одним из самых молодых сенаторов - вторым после 31-летнего Александра Пронюшкина от Владимирской области. Кроме него, в верхней палате почти нет представителей шоу-бизнеса - лишь сенатор от Нижнего Новгорода, бывший гитарист группы \"Любэ\" Александр Вайнберг, отмечает издание.\n\nИсточники \"Ведомостей\" называют еще одним потенциальным кандидатом в сенаторы бывшего главу Калмыкии Алексея Орлова, подавшего в отставку в марте этого года на фоне сообщений о том, что ему грозит увольнение из-за очень низкого рейтинга. Его кандидатуру предлагает администрация президента, но его публичная поддержка пока не востребована \"из-за токсичности и непопулярности в республике\". Если к консенсусу по поводу сенатора не удастся прийти до подачи документов в избирком, то в списке будут оба - и Тарбаев, и Орлов, говорят в региональной администрации.\n\nПартнер Тарбаева по команде КВН актер Арарат Кещян в беседе с радиостанцией \"Говорит Москва\" отметил, что капитан \"Сборной РУДН\" стремился в политику со времен учебы. \"Сангаджи Тарбаев - он умница, он всегда двигался в этом направлении и, думаю, будет двигаться, пока не упрется в какие-то грязные подковерные игры и не отойдет от этих дел\", - считает Кещян. При этом он отказался проводить параллели между карьерой Тарбаева и президента Украины Владимира Зеленского, тоже выходца из КВН.\n\nНапомним, врио главы Калмыкии Бату Хасиков по прозвищу Хан Батый - чемпион мира по кикбоксингу. Параллельно занятиям единоборствами в 2003-2008 годах он служил в милиции и имеет звание старшего лейтенанта МВД. С апреля по сентябрь 2014 года Хасиков был членом комитета Совета Федерации по науке, образованию и культуре, с декабря 2012 года по апрель 2014-го - членом комитета СФ по науке, образованию, культуре и информационной политике. Хасиков также был одним из инициаторов ограничения кинопроката в России картин, в которых демонизируется образ России.\n\nВ феврале 2016 года диссертационный совет РУДН лишил Хасикова степени кандидата политических наук: в тексте своей диссертации он воспроизвел часть чужого научного труда, просто заменив Карачаево-Черкесию на Калмыкию.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/06Jul2019/sangaji.html\n