Европарламент исключил Россию из списка стратегических партнеров\n\nВ Европейском парламенте (ЕП) решили больше не рассматривать Россию в качестве стратегического партнера, сообщает официальный сайт Европарламента \"О политических отношениях между Европейским союзом и Россией\". Трансляцию заседания пленарной сессии ведут из Страсбурга на сайте ЕП.\n\nЗа принятие резолюции проголосовало 402 депутата, против - 163, а 89 воздержались.\n\nЕвропейские парламентарии, срок полномочий которых истекает к майским выборам, призвали Евросоюз \"к критической и всеобъемлющей переоценке своих отношений с Россией\", сообщает \"Интерфакс\".\n\nСвое решение Европарламент объяснил \"нынешними обстоятельствами\". Он также принял поправку к докладу о политических отношениях с Россией, в которой выражена надежда на то, что Россия не выйдет из Совета Европы, передает ТАСС.\n\nВ Европарламенте решили пересмотреть Соглашение о партнерстве и сотрудничестве с Россией. \"Принципы, изложенные в статье 2 Соглашения о партнерстве и сотрудничестве (СПС) более не соблюдаются, поэтому СПС следует пересмотреть\", - говорится в документе. В статье 2 речь идет о необходимости уважения демократических принципов и прав человека в духе Хельсинского акта 1975 года, а также Парижской хартии для новой Европы 1990 года.\n\nСПС было подписано в 1998 году. В 2007 году были начаты переговоры о новом соглашении, поскольку тогда экономические отношения России и Евросоюза, по словам постпреда России при ЕС Владимира Чижова, \"давно переросли этот документ\".\n\nЭти переговоры четыре раза приостанавливались по инициативе Евросоюза: в 2008 году из-за кризиса с запретом Россией поставок на свой рынок зараженного польского мяса, второй раз - в том же 2008 году после операции России \"по принуждению Грузии к миру\" в Южной Осетии. Еще через полгода они фактически застопорились до вступления России в ВТО. Последний раз они были приостановлены ЕС в 2014 году после присоединения Крыма к России. Таким образом, действующее СПС работает уже 30 лет.\n\nВ ЕП подчеркнули, что внутренняя и внешняя политика российского государства противоречат целям и базовым ценностям Евросоюза. В частности, речь идет о \"действиях России в отношении Украины, начиная с 2014 года\".\n\nВ Европарламенте подчеркнули, что \"отношения Евросоюза с Россией должны быть основаны на принципах международного права, уважения прав человека, демократии и мирного урегулирования конфликтов, однако в настоящее время в результате игнорирования ею этих принципов отношения ЕС с Россией основываются на сотрудничестве в отдельных областях, представляющих общий интерес\".\n\nВ документе подчеркивается, что \"ЕС остается открытым для более прочных отношений и ведущего к ним диалога\". \"Евросоюз желает вернуться к отношениям сотрудничества с Россией, как только российские власти начнут выполнять свои международные и юридические обязательства и подтвердят подлинное устремление РФ восстановить нарушенное доверие. Конструктивные и предсказуемые отношения будут взаимовыгодны и в идеальном варианте [будут] отвечать интересам обеих сторон\", - считает Европарламент.\n\nБолее того, \"новое разделение континента ставит под угрозу безопасность как ЕС, так и России\".\n\n\"Демонстрация Россией приверженности многостороннему порядку, основанному на установленных правилах, и его поддержка создадут условия для более тесных отношений с ЕС\", - заявили в Страсбурге. Европарламент \"подчеркивает важность сотрудничества между ЕС и Россией в рамках международного порядка, основанного на правилах и положительной позиции в международных и многосторонних организациях, в которые входит Россия, в частности в рамках ОБСЕ\". \"Так следует поступать в отношении спорных вопросов и кризисных ситуаций\", - отмечается в документе.\n\nЕвропарламент считает, что \"любые рамки отношений между ЕС и Россией должны основываться на полном уважении международного права, хельсинкских принципов ОБСЕ, демократических принципов, прав человека и верховенства права, а также предусматривать диалог по вопросам управления глобальными вызовами, укрепления глобального управления и обеспечения соблюдения международных норм, чтобы обеспечить европейский режим мира, а также безопасность в странах - соседях ЕС и на Западных Балканах\".\n\n\"Глобальные вызовы, которые касаются изменения климата, окружающей среды, обеспечения энергетической безопасности, цифровых технологий, алгоритмов принятия решения, искусственного интеллекта, внешнеполитических вопросов и вопросов безопасности, противодействия распространению оружия массового уничтожения, борьбы против терроризма и организованной преступности, вопросов защиты экологии Арктики, - все это требует избирательного взаимодействия с Россией\", - уверены в ЕП. Там считают \"важным добиваться снижения существующей напряженности и начать проведение консультаций с Россией, чтобы снизить риск недопонимания, неверного толкования и искажения фактов\".\n\nЕвропарламент \"рекомендует сосредоточить внимание [во взаимодействии с Россией] на вопросах, касающихся Ближнего Востока и Северной Африки, Севера Европы и Арктического региона, борьбы против терроризма, насильственного экстремизма, распространения ядерного оружия, осуществления контроля над вооружениями, обеспечения стратегической стабильности в киберпространстве, борьбы против организованной преступности, нелегальной миграции и изменения климата\".\n\nСотрудничество должно включать в себя и совместные усилия по сохранению одобренного СБ ООН Совместного всеобъемлющего план действий в отношении Ирана. Стороны также должны добиваться прекращения войны в Сирии, считают в ЕП.\n\nВ документе отмечается важность контактов между гражданами стран ЕС и России, в частности через образование и культуру. Отмечаются успехи в осуществлении программ трансграничного сотрудничества между ЕС и Россией, а также \"конструктивное сотрудничество в рамках партнерства \"Северное измерение\" в Баренцево-Евроарктическом регионе, которые приносят ощутимые выгоды гражданам приграничных районов и способствуют устойчивому развитию этих районов\".\n\nВ то же время обширный доклад Европарламента содержит десятки пунктов критики в адрес России - по вопросам прав человека, украинского конфликта, Крыма. В нем содержатся утверждения о вмешательстве России во внутренние дела ЕС и \"усилении шпионской деятельности\" в Европе, \"отмывании денег\", \"финансировании политических партий, выступающих против Евросоюза\", химатаке в Солсбери и отравлении Скрипалей. Европарламент требует продления санкций ЕС, пока не будут выполнены Минские соглашения и \"не будет восстановлена территориальная целостность Украины\". Парламентарии также обеспокоены тем, что Кремль поддерживает авторитарные режимы по всему миру - в Сирии, Венесуэле, Северной Корее, Иране.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/12Mar2019/europarliament.html\n