Трое детей выпали из сломавшегося аттракциона \"Колобок\" в московском парке \"Сокольники\"\n\nТрое детей получили травмы при падении с аттракциона в столичном парке \"Сокольники\", сообщили ТАСС в департаменте здравоохранения Москвы. Двое детей доставлены в травмпункт, один - в больницу. \"Состояние оценивается как средней степени тяжести, ближе к удовлетворительному, угрозы для жизни нет\", - сообщил собеседник агентства.\n\nВ парке \"Сокольники\" радиостанции \"Говорит Москва\" рассказали, что на аттракционе \"Колобок\" сломался болт оси крепления кабины, в результате кабина просела с высоты 20 см. Последовала автоматическая остановка аттракциона, но персонал арендатора площадки нарушил технику безопасности при эвакуации посетителей.\n\nПо данным Telegram-канала Baza, дети повисли вниз головой. Страховочные тросы самопроизвольно отстегнулись, и дети упали. Двое получили ушибы мягких тканей, третий - легкое сотрясение мозга. По предварительным данным, пострадавшим от 11 до 13 лет.\n\nПо словам мамы одной из девочек, она слышала \"странный, неестественный металлический скрежет\", который усиливался, когда \"Колобок\" набирал обороты. В последний раз аттракцион проверяли в апреле и тогда поломок не обнаружили, пишет Baza. \"Колобок\" закрыли, создана рабочая группа для выяснения всех подробностей, полиция изучает аттракцион.\n\nПо факту инцидента возбуждено уголовное дело, сообщили в столичном управлении Следственного комитета РФ, не уточнив конкретную статью Уголовного кодекса. Объединение административно-технических инспекций (ОАТИ) столицы вместе со службами департамента культуры в течение двух суток внепланово проверят техническое состояние и разрешительную документацию аттракционов во всех парках Москвы.\n\n\"Колобок\" представляет собой круглую вертящуюся конструкцию с кабинками по бокам, которые крутятся вокруг своей оси.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22Jun2019/kolobok.html\n