Авария водопровода оставила без воды 70% жителей Новороссийска\n\nАвария на Троицком групповом водопроводе на Кубани стала причиной отключения от водоснабжения 70% жителей Новороссийска, передает ТАСС со ссылкой на соощение муниципального унитарного предприятия \"Водоканал\". В зоне отключения находятся порядка 30 тыс. жителей муниципального образования, ведутся восстановительные работы.\n\nЧисленность населения Новороссийска составляет около 270 тыс. человек.\n\nПо данным \"Кубаньводкомплекс\", Троицкий водопровод обслуживает кроме Крымского района город Новороссийск и курорт Геленджик.\n\n\"Порядка 30% жителей Новороссийска получают водоснабжение за счет Неберджаевского водохранилища, остальные 70% находятся в зоне отключения\", - сказали в МУП \"Водоканал\" Новороссийска.\n\nПо данным пресс-службы администрации Новороссийска, в городе организован подвоз воды населению.\n\nВ администрации Геленджика ТАСС сообщили, что вода пока поступает абонентам в городе, отключение не произошло.\n\nСпециалисты \"Кубаньводкомплекс\" рассчитывают устранить аварию в течение суток.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/22Dec2019/novorossiysk.html\n