Прокуратура не нашла оснований для блокировки интернет-магазина Ozon.ru за торговлю лекарствами\n\nПрокуратура Москвы не нашла оснований для блокировки сайта интернет-магазина Ozon.ru за дистанционную торговлю лекарствами. Об этом говорится в ответе ведомства на поданную в октябре 2018 года жалобу Союза профессиональных фармацевтических организаций (СПФО), объединяющего аптечные сети \"Ригла\", \"Неофарм\" и \"Эркафарм\".\n\nКак напоминает \"Коммерсант\", в СПФО требовали заблокировать сайт Ozon.ru, поскольку продажа лекарств через интернет запрещена законом. Также организация жаловалась на интернет-магазин в Роскомнадзор.\n\nВ ответе прокуратуры говорится, что управляющая Ozon.ru компания \"Интернет решения\" осуществляет отпуск препаратов, представленных на сайте, через аптечный пункт в Москве на основании полученной в сентябре 2018 года лицензии. Что же касается курьерской доставки препаратов из этого пункта, то она производится на основании договора, подписанного между клиентом и ООО \"Вестовой\", которое совершает действия от имени заказчика, включая ознакомление с заказанным товаром.\n\nОтметим, что осенью прошлого года в Ozon.ru точно так же описывали процесс продажи лекарств и отмечали, что компания не нарушает закон. По словам представителя Ozon.ru Марии Заикиной, в конце 2018 года компания получила несколько запросов по поводу механики тестирования доставки лекарств, в том числе и от прокуратуры. Также в Ozon.ru рассказали о получении свыше десятка обращений от региональных аптечных сетей, желающих поучаствовать в проекте в связи с низкой доступностью ряда лекарств.\n\nЧто же касается ответа Роскомнадзора на обращение СПФО, то в нем отмечается, что дистанционная продажа лекарств не входит в перечень оснований для внесудебной блокировки сайтов. Кроме того, в Роскомнадзоре напомнили, что контроль в сфере здравоохранения осуществляет Росздравнадзор, куда и было перенаправлено обращение аптечных сетей.\n\nОтветы прокуратуры Москвы и Роскомнадзора не удовлетворили СПФО. Как сообщила представитель организации Олеся Полянская, теперь аптечные сети надеются только на скорейшее принятие законопроекта о дистанционной торговле лекарствами, который ее урегулирует. Речь идет о разработанном Минздравом документе, который в конце 2017 года был принят в первом чтении, однако после этого не расматривался. В прошлом году его скорейшее принятие активно лоббировала Ассоциация компаний интернет-торговли. В декабре 2018 года глава профильного комитета по охране здоровья Госдумы Дмитрий Морозов принял решение продолжить работу над законопроектом в январе 2019 года.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/22Jan2019/ozon_proc.html\n