Лев Шлосберг: \"Послание президента Путина - это маскарад в театре теней\"\n\n\"Послание Путина оставляет какое-то постмодернистское впечатление. Человек почти двадцать лет во главе государства, ему подчинено все от Москвы до самых до окраин. И он словно учится быть президентом, словно только начинает\", - пишет депутат Псковского областного Собрания депутатов в Facebook.\n\n\"За эти годы в естественной политической среде должно было смениться три руководителя страны, и каждый мог бы реализовать себя, привести за собой новые команды. Но по всем правилам застоя даже если вы видите новых людей, то это знакомые все лица.\n\nВ огромном зале ни одного живого, искреннего лица, только маски. Послание президента Путина - это маскарад в театре теней. За каждой маской - только мысли о себе: пригласили - слава богу, показали по ящику - тоже хороший знак. Радость от близости к телу. Иллюзия безопасности. Снобизм ложного статуса.\n\nНи одна реальная боль миллионов людей не касается ни одного персонажа в этом чопорном зале - бедность, несправедливость, жестокость. Ни слова о войнах, смертях, невинно павших и погибших с оружием в руках. Их никогда не было. Забудьте.\n\nДругой мир, отретушированное Зазеркалье. Циничные люди, пришедшие на очередной скучный и пустой ритуал присяги на лояльность. Никакого представления о будущем, ни одного лица, которое вызывает надежду. Самодовольный политический тупик.\n\nГостиный двор - какое символическое место. Товар лицом. А в глазах - пустота\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/21Feb2019/maskarad.html\n