\"Собеседник\" обнаружил у тещи главы \"Ростеха\" пентхаус в центре Москвы за 2 млрд рублей\n\n73-летняя теща главы \"Ростеха\" Сергея Чемезова Людмила Рукавишникова является владелицей 700-метрового пентхауса в доме на Малой Никитской улице в Москве. Об этом пишет газета \"Собеседник\".\n\nВ ходе расследования журналистам издания удалось подтвердить, что Рукавишникова приходится матерью жене Чемезова Екатерине Игнатовой. В настоящее время Рукавишникова значится единственным учредителем компании \"КПК Холдинг\" с нулевым кадровым составом (ранее этой фирмой через \"РТ-Логистика\" владел \"Ростех\". Кроме того, пенсионерка является совладельцем компании \"АФК-Сервис\", которой принадлежит особняк на Патриарших прудах. До 2008 года им также владел \"Ростех\" а сейчас Рукавишникова с компаньонами сдают его площади в аренду.\n\nНаконец, еще одна фирма Рукавишниковой (\"Никсервис\") зарегистрирована в историческом особняке на Малой Никитской. Но в этом доме находятся не офисы, а 12 элитных квартир. В частности, в особняке живут банкиры Владимир Коган и Михаил Задорнов, а также бывшая жена Романа Абрамовича Ирина. Однако самая роскошная квартира, пентхаус площадью 696 квадратных метров с марта 2016 года принадлежит Рукавишниковой. Стоимость этой квартиры журналисты оценили в 2 млрд рублей. Квартплата за это жилье в 2018 году превысила 4 млн рублей.\n\nНапомним, в начале февраля, Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального рассказал о роскошной квартире Сергея Чемезова, которая находится на 12-ом и 13-ом этажах здания отеля Four Seasons, построенного на месте гостиницы \"Москва\" возле Красной площади, и состоит из двух помещений общей площадью 1434 квадратных метра. Стоимость этой квартиры, из окон которой открывается вид на Кремль, Красную площадь и Исторический музей, в ФБК оценили по меньшей мере в 5 млрд рублей.\n\nЭта квартира не указана в декларации о доходах и имуществе Сергея Чемезова. Она обнаружилась в декларации его жены – Екатерины Игнатовой в виде двух нежилых помещений площадью в 711 и 723 квадратных метра соответственно. Ранее в ФБК рассказывали, что сыну Чемезова и его бывшей жене принадлежат две соседние квартиры общей площадью 370 квадратных метров в доме в Шведском тупике в Москве. В доме на Поварской улице Чемезову и его жене принадлежат две квартиры общей площадью 645 квадратных метров. Кроме того, у сына Чемезова есть квартира на улице Воронцово поле площадью 342 квадратных метра и дача на Рублевке, которую в ФБК оценили в 400 млн рублей. Сам Чемезов также имеет дачу, которая находится в поселке Акулинино. Площадь участка Чемезова составляет 6 гектаров, а главного дома с рыцарским залом и резным троном в нем – 1600 квадратных метров. На территории поместья расположены гостевой дом, ряд других построек и теннисный корт.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/realty/27Mar2019/tesha.html\n