В Архангельской области сотрудники ЧОП и ОМОН избили протестующих против строительства мусорного полигона возле станции Шиес (ФОТО)\n\nВ Архангельской области охранники избили протестующих против строительства мусорного полигона возле железнодорожной станции Шиес, сообщается в группе активистов \"Поморье - не помойка!\" в соцсети \"ВКонтакте\".\n\nКак пишут противники свалки, 27 мая продолжились работы по строительству мусорного полигона - кран грузил плиты, а на месте работали экскаваторы. Сотрудники частного охранного предприятия не подпускали экоактивистов к месту работ, а ОМОН оттаскивал людей и применял к ним силовые методы. Кроме того, со стороны железнодорожной станции стояло оцепление силовиков. Когда противники свалки встали в ста метрах от станции, на них напала охрана.\n\n\"Сотрудники ЧОП двоих мужчин кинули в канаву, одному нанесли удар спецобувью, что привело к повреждению пальца ноги, другому мужчине кулаком разбили губу. Троих женщин столкнули в канаву с водой\", - пишут активисты, добавив, что двух человек увезли на скорой помощи - одного с многочисленными ушибами, а второго с гипертоническим кризом и сердечным приступом. Также стало известно, что двоих активистов задержали и везут в автозаке в Урдому. Их сопровождает ОМОН.\n\nСтроительство полигона для ТКО из Москвы и Подмосковья ведется на станции Шиес с июля 2018 года. Жители региона с конца августа выходят на митинги и иные акции протеста, требуя закрыть стройку, а губернатора Орлова, горячо поддержавшего этот проект, отправить в отставку.\n\nПосле того, как в марте в районе Шиеса произошли столкновения между активистами и водителями грузовиков, в регионе началось тотальное преследование активистов, их задерживали, у них проводили обыски. 28 апреля активисты создали \"живой щит\", препятствуя проезду бензовозов с топливом для строителей мусорного полигона.\n\nПосле многочисленных протестов в столичном правительстве заявили, что строительство полигона будет приостановлено 15 июня: после заморозки строительства будут проведены инженерные, геологические и экологические исследования на участке, подготовлены меры по охране окружающей среды. Также пройдут общественные обсуждения проекта. В то же время эксперты Greenpeace полагают, что отсрочка строительства и запоздалые экспертизы уже ничего не изменят в расстановке сил.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/27May2019/izbili_shies.html\n