Футболисты Испании и Италии одержали очередные победы в отборе к Евро-2020\n\nСборные Испании и Италии по футболу в четверг одержали очередные победы в рамках отборочного турнира чемпионата Европы 2020 года. Для испанцев эта победа стала пятой подряд в текущей квалификации, а итальянцы пропустили второй мяч.\n\nИспанская \"Фурия Роха\" в матче пятого тура группы F на выезде одолела команду Румынии со счетом 2:1. У победителей отличились защитник мадридского \"Реала\" Серхио Рамос (29' пен) и нападающий дортмундской \"Боруссии\" Пако Алькасер (47'). Единственный гол румын провел Флорин Андоне (59'), выступающий в английском \"Брайтоне\". На 79-й минуте у гостей был удален защитник Диего Льоренте.\n\nИтальянская \"Скуадра Адзурра\" в группе J также на выезде одержала волевую победу над командой Армении со счетом 3:1. На гол форварда \"Сочи\" Александра Карапетяна (11') визитеры ответили дублем нападающего \"Торино\" Андреа Белотти (28', 80'), еще один мяч на счету полузащитника \"Ромы\" Лоренцо Пеллегрини (77'). На 45-й минуте Карапетян получил вторую желтую карточку и был удален с поля, оставив хозяев в меньшинстве. Гол сборной Армении стал вторым, который итальянцы пропустили а в текущем отборе.\n\nКоманда Италии с 15 очками лидирует в турнирной таблице группы J, опережая финнов (9 очков) и армян (6). Испанцы (15) занимают первую строчку в группе F, на втором месте идет команда Швеции (10), на третьем - сборная Норвегии (8).\n\nСборная России в пятницу сыграет с Шотландией в квалификации Евро-2020.\n\nЧемпионат Европы 2020 года пройдет с 12 июня по 12 июля в 12 европейских городах, одним из которых станет Санкт-Петербург. Город на Неве примет три матча группового этапа и четвертьфинал. Также игры континентального первенства пройдут в Лондоне, Мюнхене, Баку, Риме, Бухаресте, Дублине, Копенгагене, Бильбао, Глазго, Будапеште и Амстердаме.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/06Sep2019/euro.html\n