В Барнауле вынудили уволиться учительницу - \"моржа\", сравнив с проституткой из-за ФОТО в мини-платье и купальнике\n\nВ Барнауле учительница русского языка и литературы Татьяна Кувшинникова уволилась под давлением руководства школы из-за снимков в соцсети в купальнике и коротком платье. Об этом она рассказала порталу \"Сибирь.Реалии\". Педагог давно занимается спортом и состоит в Алтайской федерации закаливания и зимнего плавания \"Белые медведи\", выступает на чемпионатах России и мира, имеет множество наград.\n\nВ конце декабря Кувшинникова выложила на своей странице во \"ВКонтакте\" фотографию в коротком платье и на шпильках на фоне зимнего пейзажа. В программе \"Человек и закон\" на Первом канале от 22 марта преподавательница рассказала, что снимок был сделан в поддержку зимней Универсиады в Красноярске. \"Мы выступали в центре города вместе с ребятишками\", - объяснила она.\n\nКроме того, у Кувшинниковой на странице есть фото с мероприятий, на которых она предстает в закрытом спортивном купальнике. Снимки вызвали недовольство кого-то из родителей. Как пишет \"Московский комсомолец\", \"это не понравилось одной из мамочек\", которая сначала \"подняла шум в родительском чате\", а потом пожаловалась директору. Сама Кувшинникова сказала, что не знает точно, кто начал травлю, и может только догадываться.\n\n\"Так только проститутки одеваются и фотографируются, каблуки, платье выше колен, и все напоказ! Кого завлекаете?! Не имеете права носить звание педагога, пятно на репутации школы! Неудивительно, что мальчики-ученики влюблены, так и до педофилии недалеко\", - с такой формулировкой меня увольняли из школы в феврале\", - рассказала Кувшинникова.\n\nДиректор школы, по словам педагога, посчитала ее фото пятном на репутации учебного заведения и заставила написать заявление об уходе. МК писал, что Кувшинникову пытались уволить еще в феврале, но родители ее отстояли, заявив, что не видят ничего предосудительного в фотографиях и подчеркнув профессиональные качества учительницы.\n\nОднако, по словам Кувшинниковой, атмосфера в школе накалилась: многие коллеги перестали здороваться и \"косо смотрели\", а также осуждали педагога за то, что та \"вынесла сор из избы\". Кроме того, руководство школы начало изводить Кувшинникову проверками на уроках, рассказала педагог в интервью радиостанции \"Говорит Москва\". После того, как неожиданную проверку устроила завуч и \"до всего стала придираться\", учительница решила, что больше не будет работать в школе.\n\nОна также рассказала, что травле теперь подвергается ее сын: учитель математики грозит не допустить его до ЕГЭ, хотя знает, что он собирается поступать на актерский, где математика не нужна. В то же время Кувшинникову продолжают поддерживать ученики и их родители, дети спрашивают, когда она вернется в школу. По словам педагога, ей предложили место в частной школе.\n\nВ сюжете \"Человек и закон\" журналисты выразили недоумение, \"кем же нужно быть, чтобы углядеть в таких снимках эротику\". Также отмечается, что \"мамаша\", развязавшая скандал, так себя и не назвала и комментариев не дает: \"Поломала человеку карьеру - и в кусты\". Кувшинникова преподавала в средних классах школы N13 и была классным руководителем пятого класса.\n\nЗа учительницу вступился министр образования и науки Алтайского края Максим Костенко. \"Современной школе нужны педагоги, которые пропагандируют здоровый образ жизни, спорт\", - сказал он, добавив, что тоже не видит ничего предосудительного в фотографиях педагога-спортсменки.\n\n\"Мало того, предлагаю Татьяне прийти ко мне на прием. Думаю, сможем предложить ей достойные вакансии\", - приводит слова министра портал SMnews. При этом он не стал осуждать действия директора школы, но отметил, что \"часто эмоции бывают выше разумных решений\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/25Mar2019/teacherdress.html\n