Медведев срывался на болбое, показывал средний палец зрителям, но вышел в четвертый круг US Open (ВИДЕО)\n\nРоссийский теннисист Даниил Медведев со счетом 7:6, 4:6, 7:6, 6:4 обыграл испанца Фелисиано Лопеса в матче третьего круга Открытого чемпионата США, призовой фонд которого составляет 57 млн долларов. Итоговый успех россиянина зрители встретили неодобрительным гулом.\n\nВ первом сете Даниил в одном из эпизодов выхватил полотенце из рук болбоя, а потом запустил ракетку в сторону судьи на вышке. После этого россиянин подошел к арбитру и сказал: \"Слезай с вышки. Вы все странные. Вы все странные. Ты не должен сидеть там\".\n\nПо ходу встречи Медведев неоднократно аплодировал зрителям, которые поддерживали Лопеса, а однажды после проигранного розыгрыша Даниил показал трибунам средний палец.\n\n\"Спасибо за вашу энергию - она принесла мне победу в этом матче. Если бы не вы, я бы не победил. Когда вы ляжете спать, я хочу, чтобы вы знали: я выиграл благодаря вам! Чем больше вы освистываете меня, тем больше я буду побеждать!\" - заявил Медведев после победы.\n\nВ четвертом круге Медведев встретится с представителем Германии Домиником Кёпфером, который пробился в основную сетку через квалификацию.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/31Aug2019/medvedev.html\n