Дмитрия Демушкина исключили из перечня экстремистов спустя 10 месяцев после освобождения из колонии\n\nРосфинмониторинг исключил националиста Дмитрий Демушкина из перечня организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму, сообщается на сайте ведомства.\n\n\"Данный список - это вопиющий образец беззакония, когда без каких-либо судебных решений, человека ограничивают в любых переводах денежных средств. Я находился в нем долгие годы, не будучи осужденным ни одним судом, я оказался в данном списке после того, как добился реабилитации по двум уголовным делам\", - сказал \"Интерфаксу\" Демушкин.\n\nНационалиста убрали из перечня после его обращения в ведомство. Демушкин напомнил, что Тверской суд обязал Министерство финансов выплатить ему компенсацию за незаконное уголовное преследование по 282 статье УК РФ и 212 статье УК РФ.\n\n\"Более двух лет Главное следственное управление расследовало нелепое дело о призывах к массовым беспорядкам и разжигании розни и вражды, не имея даже состава преступления. Меня просто два года держали под следствием, ограничивая мои передвижения, четырежды продлевая его за подписью руководства Следственного комитета РФ\", - заявил активист.\n\nПеречень экстремистов и террористов Росфинмониторинг ведет согласно ФЗ-115 \"О противодействии легализации доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма\". Сейчас в этом списке более 9 тыс. россиян. У фигурантов списка блокируются все счета и карты. Из своей зарплаты они могут ежемесячно получать не более 10 тыс. руб. на одного члена семьи. Решение суда для включения в перечень не требуется - достаточно того, что на них завели уголовное дело.\n\nНагатинский суд Москвы 25 апреля 2017 года приговорил Демушкина к 2,5 годам колонии общего режима, признав его виновным в двух эпизодах возбуждения ненависти и вражды (часть 1 статьи 282 УК РФ). Суд и следствие установили, что в октябре 2014 года Демушкин разместил в открытом доступе на своей странице в одной из соцсетей две фотографии с баннерами \"Русского марша\", на которых были выявлены признаки экстремизма. Мосгорсуд 17 июля 2017 года признал приговор националисту законным и оставил его без изменений.\n\nСам Демушкин вины не признавал и утверждал, что изображение с \"Русского марша\" является фотографией согласованного с властями баннера, с которым в колонне прошли участники марша. Националист назвал уголовное дело \"вымученным и позорным\". В феврале Демушкин вышел на свободу в связи с частичной декриминализацией статьи о \"возбуждении ненависти и вражды\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/20Dec2019/demushkin.html\n