Премьер РФ снял с должности главу Росгидромета. Причины не названы, но их может быть несколько: наводнение, МЧС, изотопы Нёноксы, реорганизация\n\nПремьер-министр России Дмитрий Медведев освободил от должности главу Росгидромета Максима Яковенко. Соответствующее распоряжение опубликовано на официальном сайте кабинета министров.\n\n\"Освободить Яковенко Максима Евгеньевича от должности руководителя Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды\", - говорится в документе.\n\nСам Максим Яковенко заявил РБК, что он не подавал заявления об увольнении: \"Впервые слышу. Я никуда не собираюсь, как работал, так и работаю\".\n\nПричины отставки 52-летнего Яковенко не сообщаются, поэтому остается лишь предполагать, с чем связано такое решение.\n\nВ течение последних двух месяцев сообщения о скорой отставке главы Росгидромета появлялись неоднократно. И причин тому было несколько.\n\nВо-первых, работа ведомства подверглась суровой критике на совещании у президента РФ Владимира Путина. В сентябре глава государства проводил совещание по вопросу ликвидации последствий паводков на Дальнем Востоке и в ходе него глава МЧС Евгений Зиничев высказал серьезные претензии к качеству работы гидрометеослужбы. Путину якобы доложили, что последствий из-за паводков в регионах Дальнего Востока можно было бы избежать, если бы Росгидромет вовремя спрогнозировал погоду и сообщил МЧС об угрозе.\n\nКак полагают эксперты, одной из основных причин увольнения Максима Яковенко могли стать проблемы интеграции данных Росгидромета в Единую государственную систему предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (РСЧС).\n\nВо-вторых, отставка могла быть спровоцирована ситуацией с освещением Росгидрометом радиационного загрязнения окружающей среды в Северодвинске после взрыва на морском испытательном полигоне ВМФ России в селе Нёнокса Архангельской области. Напомним, 13 августа, через пять дней после ЧП, Росгидромет на своем сайте сообщил об \"аварийном\" радиационном уровне загрязнения окружающей среды в Северодвинске, отметив, что это было связано \"с прохождением \"облака радиоактивных инертных газов\". Но в Минобороны РФ заявили, что радиационный фон после взрыва остался прежним. А 26 августа Росгидромет опубликовал данные, что в пробах воздуха из Северодвинска найдены радиоактивные изотопы. В том облаке над городом присутствовали быстро распадающиеся радиоактивные изотопы стронций-91, барий-139 и 140, а также лантан-140. Этот изотопный состав свидетельствовал о том, что аварии предшествовала цепная реакция деления, а значит в ней участвовал ядерный реактор.\n\nДанное сообщение Росгидромета было опубликовано на фоне сообщений, что Россия отключила от Международной системы контроля за ядерными испытаниями все находящиеся на ее территории радионуклидные станции - именно эти станции фиксировали состав изотопов, содержащихся в облаке выброса. И по эти данным можно было бы определить, использовался ли ядерный реактор во взорвавшейся секретной военной разработке.\n\nВ-третьих, причиной увольнения Яковенко может стать объявленная реорганизация в Росгидромете. Эта федеральная служба находится в ведении Минприроды РФ, а глава Министерства природных ресурсов и экологии Дмитрий Кобылкин 6 сентября на Восточном экономическом форуме во Владивостоке заявил, что Росгидромет вот-вот будет реорганизован. \"Росгидромет ждет серьезная реорганизация, это важно\", - сказал министр, отвечая на вопрос о причине летних природных катаклизмов, приведших к пожарам в Сибири и наводнению в Иркутской области.\n\n\"Климатические изменения уже становятся системой. Надо больше работать на предотвращение и опережение, на прогноз\", - объявил глава Минприроды, отметив, что у Росгидромета в принципе есть все необходимое, чтобы прогнозировать, и быть готовым к природным явлениям. Это прозвучало как укор руководителю ведомства Максиму Яковенко.\n\nЭкс-глава Росгидромета Максим Яковенко возглавлял ведомство с сентября 2017 года. Росгидромет осуществляет функции по оказанию государственных услуг в области гидрометеорологии и в смежных с ней областях, по мониторингу окружающей среды и ее загрязнения, а также по государственному надзору за проведением работ по активному воздействию на метеорологические и другие геофизические процессы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/03Oct2019/rosgidromet.html\n