Twitter позволит пользователям скрывать ответы на свои записи\n\nСервис микроблогов Twitter объявил о запуске функции, которая позволит пользователям скрывать те или иные ответы на их твиты. Об этом сообщается в блоге компании.\n\nВ Twitter напомнили, что начали тестировать возможность скрывать ответы на записи среди ограниченного числа пользователей в сентябре этого года. В компании полагают, что такая функция позволит пользователям сервиса чувствовать себя комфортнее. Эксперимент по внедрению этой функции показал ее востребованность – пользователи скрывали ответы, которые казались им раздражающими или не имеющими отношения к обсуждаемой теме. При этом известные персоны, которым была доступна эта функция, не злоупотребляли ей, а 85% тех, кто воспользовался этой функцией, не прибегали к возможности блокировки неприятных собеседников.\n\n\"Мы также выяснили, что вы можете захотеть предпринять дальнейшие действия после того, как скрыли ответ, поэтому теперь мы проверим, хотите ли вы также заблокировать ответившего\", – цитирует анонс компании РБК. В Twitter добавили, что работают над функционалом, который в дальнейшем позволят выбирать, кто может отвечать на твиты, а также тех, кто сможет видеть те или иные разговоры.\n\nВ сообщении уточняется, что возможность скрывать ответы станет доступна по всему миру для пользователей приложений Twitter для iOS и Android, а также веб-версии сервиса.\n\nНапомним, на прошлой неделе принадлежащий соцсети Facebook сервис Instagram запустил по всему миру эксперимент по сокрытию в лентах пользователей числа поставленных публикациям лайков. \"Мы хотим, чтобы ваши друзья сосредоточились на фотографиях и видеороликах, которыми вы делитесь, а не на том, сколько лайков им поставили\", – объясняли ранее в Instagram смысл эксперимента, который был признан успешным после запуска в нескольких странах.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/22Nov2019/twitter.html\n