The Telegraph: сотни наемников ЧВК Вагнера поддерживают лидера ливийских повстанцев\n\nСотни наемников частной военной кампании (ЧВК) Вагнера, связываемой с \"поваром Путина\" Евгением Пригожиным, поддерживают командующего повстанцами восточной части Ливии Халифу Хафтара в связи с расширением Москвой присутствия в Африке, пишет The Telegraph со ссылкой на источник в правительстве Великобритании 3 марта.\n\nИздание сообщает о 300 бойцах ЧВК, которые базируются в Бенгази. ЧВК Вагнера при этом поставляет Ливийской национальной армии Хафтара артиллерию, танки, беспилотные летательные аппараты и боеприпасы. Наемники ЧВК \"почти взаимозаменяемы\" с [сотрудниками] ГРУ (сейчас оно называется Главным управлением Генштаба. - Прим. NEWSru.com), агенты которого обвиняются британскими властями в отравлении Сергея и Юлии Скрипаль в Солсбери, отмечает газета.\n\n\"[В Ливии] они пытаются обезопасить глубоководные порты Тобрук и Дерна для российского флота\", а также в случае захвата ливийской энергетической отрасли \"могли бы контролировать приток нефти в Южную Европу\", - рассказал собеседник The Telegraph.\n\nЛивийская национальная армия, возглавляемая Хафтаром, захватывает нефтяные месторождения в ходе кампании, которая началась в январе, отмечает газета. Как напоминает РБК, в феврале сообщалось о взятии армией Хафтара под контроль крупнейшего месторождения нефти в Ливии Шарары.\n\nПредставители холдинга \"Конкорд\", совладельцем которого является Пригожин, в ответ на запрос The Telegraph прислали по почте, письмо, где \"сделали абсурдное заявление\", написав, что ЧВК Вагнера \"на самом деле поддерживала Хафтара из Земли Мэри Берд в Антарктиде\".\n\nВ конце января издание The Bell писало, что ЧВК Вагнера создана по указанию Генштаба РФ, а Евгения Пригожина для ее курирования выбрали как непубличного приближенного к президенту РФ Владимиру Путину. Команду для ЧВК начали набирать в 2013 году. В феврале - марте 2014 года наемники ЧВК были замечены в Крыму, затем - на юго-востоке Украины. В Минобороны информацию о российских наемниках тогда назвали \"вбросом\".\n\nВ августе 2015 года ЧВК Вагнера объявила о сборе бойцов, чтобы отправить их в Сирию. В Минобороны утверждали, что российские войска не участвовали в сухопутной операции, но в марте 2016 года командующий группировкой генерал Александр Дворников признал, что \"отдельные задачи\" на территории республики решают \"подразделения наших сил специальных операций\".\n\nВ марте 2018 года МИД РФ сообщил об отправке в Центральноафриканскую республику (ЦАР) пятерых военных и 170 российских гражданских инструкторов для подготовки военнослужащих ЦАР\".\n\nРанее СМИ сообщали, что Евгений Пригожин присутствовал на переговорах министра обороны РФ Сергея Шойгу с командующим ливийской национальной армии Халифой Хафтаром, посвященных вопросам безопасности на Ближнем Востоке и Северной Африке. Военно-дипломатический источник объяснил \"Интерфаксу\" и РИА \"Новости\", что \"повар Путина\" организовывал официальный обед для участников мероприятия и принял участие в обсуждении культурной программы.\n\nВ октябре 2018 года издание Bellingcat и британская разведка выяснили, что Россия укрепляет свое военное присутствие в Ливии и поставляет оружие ополченцам - Ливийской национальной армии маршала Халифа Хафтара, которого в Москве считают реальным претендентом на место покойного ливийского диктатора Муаммара Каддафи.\n\nХафтар, контролирующий восточную часть Ливии, неоднократно за последние несколько лет посещал Москву для встреч с главами российского МИД и Минобороны, а также секретарем Совбеза РФ. И он получил согласие РФ вооружить его подразделения, а также на поставку оружия на сумму в 2 млрд долларов в обмен на 2 военные базы.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/04Mar2019/haftar.html\n