Пожар на одном из танкеров в Черном море, горевших более месяца, ликвидирован\n\nПожар на иностранном танкере \"Канди\", горевшем в Черном море у берегов Крыма больше месяца, полностью ликвидирован. Горение второго судна \"Маэстро\" пока продолжается.\n\n\"Судовладелец прислал четырех сотрудников. Они на катере были доставлены на горящий пароход. Осмотрели его и убедились, что есть возможность перекрыть доступ газа, после чего перекрыли вентиль. Так что на танкере-газовозе \"Канди\" сейчас пожар не продолжается. На танкере \"Маэстро\" еще есть один небольшой очаг\", - рассказали РИА \"Новости\" в пресс-службе Росморречфлота. Обследованием судна займутся представители судовладельца.\n\nВладелец сгоревших в Черном море танкеров намерен утилизировать их за границей, сообщает ТАСС. Он отбуксирует судна за пределы России для утилизации после окончательного прекращения пожара на последнем из них.\n\n\"Там [на танкере \"Маэстро\"] еще сохраняется остаточное горение - один очаг в районе мачты низкого давления, это явно остаточная ситуация, которая большой проблемы не представляет\", - уточнил представитель Росморречфлота.\n\nОн отметил, что в районе танкеров находится спасательное судно \"Демидов\" которое наблюдает за судами и не участвует в других действиях, связанных с танкерами.\n\nТанкеры \"Канди\" и \"Маэстро\" под флагом Танзании загорелись 21 января в районе Керченского пролива за пределами территориальных вод РФ. По предварительным данным, пожар начался во время перегрузки топлива с одного судна на другое. В этот момент оба танкера встали на нелегальную якорную стоянку в нейтральных водах. Предположительно, танкеры работали с топливом по \"серому\" и, возможно, нарушили технику безопасности.\n\nЭкипаж двух судов состоял из 32 моряков - граждан Индии и Турции. Удалось спасти у 12 человек, около десяти моряков погибли - их тела найдены. Еще десять человек числятся пропавшими без вести, хотя некоторые из них могли сгореть в огне, а другие утонули, так как не имели спасательных жилетов.\n\nВ Росморречфлоте ранее сообщали агентству, что транспортировка танкеров будет возможна после полного выгорания топлива и обследования судов.\n\nПо некоторым данным, оба загоревшихся танкера занимались незаконной перевозкой газа из Крыма в Сирию и Ливан, а принадлежат эти суда турецкой компании Milenyum Denizcilik Gemi, которая также находится в санкционном перечне США. Танкеры попали в американский черный список.\n\nРоссийские следователи возбудили по факту пожара уголовное дело по статье 109 (\"Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам\") УК РФ. Пострадавших и тела погибших моряков вечером 22 января доставили в Керчь. Спасенные госпитализированы, угрозы для их жизни нет. Все погибшие опознаны.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/01Mar2019/candy.html\n