Члена УИК в Химках похитили неизвестные, которые угрожали ему расправой\n\nУтром 1 июля, в день голосования по поправкам в Конституцию, был похищен член УИК N3187 в Химках с правом решающего голоса Юрий Коростелев. Похитители угрожали ему расправой, если он придет на свой избирательный участок.\n\nКак рассказал радио \"Свобода\" сам Юрий Коростелев, который является младшим научным сотрудником Института проблем передачи информации, он направлялся на свой участок, когда двое неизвестных схватили его, посадили в машину и полчаса возили по городу. Злоумышленники требовали, чтобы ученый не появлялся 1 июля в избирательной комиссии.\n\nПервой о нападении на Юрия Коростелева написала в Facebook его супруга, научный сотрудник \"Сколтеха\" Екатерина Храмеева. Сам Коростелев связывает нападение именно со своей работой в УИК, поскольку еще 25 июня у него произошел конфликт с руководством комиссии: его нахождение на избирательном участке было признано нежелательным, поскольку на ученого не было возложено исполнение каких-либо обязанностей. По словам Коростелева, о собрании, на котором эти обязанности распределялись, его не уведомили.\n\n\"Я являюсь членом избирательной комиссии N3187 с правом решающего голоса, я должен был организовывать это голосование. Сегодня утром я шел к помещению избирательной комиссии, где оно должно было проходить. Приблизительно в 7:50 минут ко мне подошли двое мужчин, схватили меня и буквально похитили. Они сказали, чтобы даже не думал идти на избирательный участок, \"иначе будет хуже\", - рассказал Юрий Коростелев.\n\nКогда он попытался достать телефон, чтобы сфотографировать похитителей, они его вырвали. Ученый полагает, что он был в большой опасности. \"Слава богу, не убили. Когда меня похищали, я кричал, этому были свидетели, люди видели это из соседнего здания\", - добавил он.\n\nВ конце концов ученого высадили из машины в частном секторе в Сходне, после чего он обратился в полицию.\n\nПо словам Юрия Коростелева, конфликт с руководством комиссии у него возник в связи с вопросом, может ли он находиться в помещении избирательной комиссии, хотя никаких обязанностей на него не возложили. \"Я подал жалобу, заявление в ЦИК, оно сейчас рассматривается. Этот вопрос всплыл 25 июня, когда наблюдатель от Общественной палаты очень расстроился, что я подал эту жалобу. Кроме этого в комиссии ничего особенного не происходило\", - пояснил ученый.\n\nОн добавил, что по вопросу голосования и поправок в Конституцию придерживается \"довольно сдержанной позиции\". \"Я считаю, что если у нас голосование проводится, то моя обязанность как члена УИК его провести, чтобы все было легитимно, насколько это возможно, чтобы все голоса были честно подсчитаны, чтобы все было в рамках закона. До сегодняшнего дня у меня не было никаких предположений, что на нашем участке будут какие-то фальсификации, а теперь, конечно, такое предположение есть\", - заключил Юрий Коростелев.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/01Jul2020/himkiuik.html\n