Путин присвоил звание заслуженного деятеля науки соавтору так важных для него поправок к Конституции об обнулении президентских сроков\n\nПрезидент России Владимир Путин, готовящийся продлить свои полномочия главы государства до 2036 года с помощью новых поправок в Конституцию, присвоил звание \"Заслуженный деятель науки\" соавтору так важных для него поправок.\n\nУказ, опубликованный на портале правовой информации, гласит, что директору Института законодательства и сравнительного правоведения Талии Хабриевой новое звание присвоено \"за заслуги в научной деятельности и многолетнюю добросовестную работу\".\n\nХабриева является сопредседателем рабочей группы, которая писала поправки для Конституции. Поправки предусматривают более чем 40 изменений в основной закон страны. В частности, обнуляют президентские сроки Путина и прописывают приоритет Конституции над международным правом.\n\nПутин назначил голосование по поправкам в Конституцию на 1 июля. При этом формально \"досрочное голосование\" начнется еще 25 июня - на следующий день после парада Победы.\n\nХабриева - академик РАН, доктор юридических наук и директор Института законодательства и сравнительного правоведения.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/09Jun2020/nagrada.html\n