Эксперты предсказали введение в России налога на технологии искусственного интеллекта\n\nК 2030 году в России могут появиться налог или лицензия на искусственный интеллект (ИИ). Такого мнения придерживаются многие руководители и менеджеры из IT-индустрии, опрошенные компаниями PricewaterhouseCoopers (PwC) в России, IDC, КРОК и нетворкинг-платформой Digital Leader.\n\nКак уточняет РБК, всего в опросе приняли участие 160 респондентов. По словам комьюнити-менеджера Digital Leader Алексея Сидорина, большинство участников опроса считает, что внедрение технологий ИИ и машинного обучения приведет к серьезным изменениям в компаниях. При этом такие технологии могут использоваться во зло, например, для фальсификации видеороликов и фотографий.\n\n\"Логично, что в будущем правительства все больше будут обращать внимание на регулирование искусственного интеллекта, возможно, обязывать компании получать лицензии или сертификаты на разработку или эксплуатацию технологий на его основе. С помощью этого рычага можно будет блокировать создание общественно опасных решений и обеспечить синхронизацию с социальными и трудовыми институтами\", - считает Сидорин.\n\nОн отметил, что власти могут ввести налог на ИИ. Платить его придется компаниям, использующим такие технологии, включая предприятия, где ИИ заменит сотрудников. Налог позволит потерявшим работу людям освоить новые специальности.\n\nДиректор Центра машинного обучения компании \"Инфосистемы Джет\" Евгений Колесников также допускает введение такого налога. \"Внедряя подобные технологии, предприятие может оптимизировать процессы и уволить 10% сотрудников. Это напрямую скажется на себестоимости продукции, и все потребители выиграют, получив товар за меньшую цену, но появятся люди, которым будет нечем кормить семью. Вопрос про этичность использования машинного обучения и другие вопросы требуют регулирования на уровне государства\", - заявил он, допустив, что речь также может идти о введении штрафов как за использование, так и за неиспользование компаниями технологий ИИ.\n\nВ то же время старший управляющий директор управления развития компетенций по исследованию данных \"Сбербанка\" Максим Еременко назвал маловероятным введение налога на технологии ИИ. \"Если следовать идее, что технологии искусственного интеллекта - это новое \"электричество\", или провести аналогию с любым другим добываемым ресурсом, то, наверное, можно ввести налог на его добычу, но вводить налог на применение этих технологий в продуктах и сервисах смысла нет\", - пояснил позицию Еременко, подчеркнув, что такой шаг увеличит затраты на развитие технологии и усложнит ее массовое внедрение.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/19Jun2020/ai_tax.html\n