В Великобритании спасут от протестующих памятник основателю скаутского движения\n\nВласти города Пул в британском графстве Дорсет планируют демонтировать памятник основателю скаутского движения Роберту Баден-Пауэллу, чтобы спасти его от демонстрантов, которые могут нанести ему ущерб, сообщает в пятницу британский телеканал Sky News.\n\nСтатуя будет находиться под круглосуточной охраной \"до тех пор, пока она не будет либо демонтирована, либо не снизится уровень угрозы для нее\", - сказал представитель местных властей Марк Ховелл.\n\nРешение о демонтаже было принято из-за опасений, что участники протестов, связанных со смертью афроамериканца Джорджа Флойда, могут нанести ущерб историческому объекту: Роберта Баден-Пауэлла обвиняют в симпатиях к расистам.\n\n\"Несмотря на то, что мы гордимся созданием скаутского движения, мы в то же время признаем, что есть некоторые аспекты жизни Роберта Баден-Пауэлла, которые, как считается, меньше достойны памяти\", - пояснила глава городского общественного совета Викки Слэйд.\n\nСкульптуру планируют временно поместить на хранение в полицию. Однако такое решение поддержали не все британцы, передает \"Интерфакс\".\n\n\"Этот джентльмен спас жизни 54 млн детей. Его статуя расположена здесь, потому что отсюда виден остров Браунси, где было основано движение скаутов\", - сказал один из активистов. Они собрались около памятника с плакатами: \"Британская история имеет значение\".\n\nС похожим лозунгом проходят протесты по всему миру в ответ на смерть афроамериканца Джорджа Флойда - \"Жизни чернокожих имеют значение\".\n\n46-летний афроамериканец Джордж Флойд был задержан полицейскими 25 мая в Миннеаполисе (штат Миннесота). При этом белый полицейский Дерек Шовен надавил на шею мужчины коленом. Стражи порядка несколько минут душили задержанного, хотя Флойд был закован в наручники, не оказывал сопротивления и говорил, что не может дышать. Очевидцы также просили силовиков не проявлять излишнюю жестокость, но все было тщетно.\n\nВскоре после этого задержанный афроамериканец умер в больнице, а видеозапись задержания попала в интернет, вызвав волну возмущения в обществе. Четырех полицейских, которые задерживали Флойда, уволили 26 мая, а Шовен был задержан. Но волну протеста это уже не остановило.\n\nОфициальная судебно-медицинская экспертиза в округе Хеннепин (штат Миннесота) признала, что смерть афроамериканца была убийством. В отчете округа говорится, что у Флойда произошла \"остановка сердечно-легочной деятельности в результате удушения\" сотрудниками правоохранительных органов.\n\n27 мая в Миннесоте начались уличные выступления под лозунгом \"Black Lives Matter\" (\"Жизни черных важны\"). В ходе протестов был сожжен полицейский участок, из которого успели эвакуировать сотрудников правоохранительных органов. В Миннеаполис ввели войска Нацгвардии, там был объявлен режим чрезвычайной ситуации, а в ряде штатов, поддержавших акции протеста, введен комендантский час. В частности, запрет на выход из дома в ночное время действует в Атланте, Чикаго, Денвере, Лос-Анджелесе, Сан-Франциско, Сиэтле, Вашингтоне. Тысячи человек были арестованы за несколько дней протестов.\n\nПрезидент США Дональд Трамп был вынужден некоторое время прятаться в подземном бункере, а в столкновениях с протестующими возле Белого дома, как сообщалось, пострадали более 50 сотрудников Секретной службы.\n\n1 июня Дональд Трамп призвал губернаторов подавить беспорядки, используя Нацгвардию. При этом протестующих президент назвал террористами. \"Кто-то бросает камень - это как стрелять из пистолета. Вы должны покарать (за это), - наставлял Трамп губернаторов. - Вы должны арестовать людей, вы должны выслеживать людей, вы должны посадить их в тюрьму на 10 лет, и вы больше никогда не увидите эту дрянь снова\".\n\nНекоторые губернаторы вступили в полемику с президентом и даже предположили, что он занимается подстрекательством.\n\n4 июня стало известно, что Дональд Трамп намерен использовать армию для подавления протестов. Однако против этого выступил министр обороны США Марк Эспер.\n\nТем временем протесты начались и в Европе. Возмущенные люди вышли на улицы Берлина и Копенгагена. А в Лондоне они осадили резиденцию премьер-министра.\n\nНа фоне массового возмущения страдают и памятники историческим деятелям, которые, по мнению протестующих, при жизни относились с симпатией к расизму или были причастны к работорговле.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/11Jun2020/scoutsfounder.html\n