Иранский министр опубликовал ФОТО космического скафандра. Он продается в интернет-магазинах за 20 долларов\n\nМинистр по коммуникациям и информационным технологиям Ирана Мохаммад-Джавад Азари Джахроми разместил в своем микроблоге в Twitter изображение космического скафандра, проиллюстрировав с его помощью сообщение о запланированном на эту неделю запуске нового спутника.\n\n\"С молитвой и верой в Аллаха в конце этой недели спутник \"Зафар\" выйдет на орбиту, на расстояние 530 километров от Земли\", – приводит сообщение Джахроми Русская служба BBC. Спутник массой 90 килограммов оснащен четырьмя камерами для съемки земной поверхности, а на орбите он должен пробыть 1,5 года.\n\nВскоре пользователи усомнились в том, что на фотографии изображен настоящий скафандр. Самые дотошные быстро нашли то же самое изображение на сайтах интернет-магазинов, торгующих карнавальными костюмами. Купить такой \"скафандр\" в интернете можно за 20 долларов. При этом комментаторы отметили, что со снимка, выложенного министром, удалили эмблемы NASA и флаг США (его заменили иранским флагом на другом плече), но следы ретуширования бросаются в глаза. Некоторые также обратили внимание, что на фотографии скафандр надет поверх пиджака и рубашки.\n\nМохаммад-Джавад Азари Джахроми является единственным министром правительства Ирана, который родился после Исламской революции 1979 года. Он активно пользуется соцсетями и любит комиксы, а также фантастические фильмы. Осенью прошлого года Джахроми сравнил президента США Дональда Трампа с одним из главных злодеев вселенной Marvel – титаном Таносом.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/05Feb2020/iran_fake.html\n