В Белгородской области 39-летняя женщина призналась в убийстве мужа после 20 лет совместной жизни\n\nВ селе Соломино Белгородской области 39-летняя женщина призналась в убийстве мужа, чье тело было найдено забетонированным в выгребной яме 24 июля.\n\nПара состояла в браке с октября 1999 года, сообщает СКР по региону. Со слов женщины, последние годы муж злоупотреблял спиртным и поднимал на нее руку. В августе 2019 года, когда мужчина был снова пьян, у пары произошел конфликт.\n\n\"Когда супруг уснул, подозреваемая связала ему руки и ноги, надела на голову полиэтиленовый пакет и придавила подушкой. Когда супруг перестал подавать признаки жизни, завернула тело в ковер, вынесла во двор и скрыла в выгребной яме. На следующий день вызвала бетономешалку и залила яму бетоном. Всем сообщила, что муж пропал\", - уточнили в СК.\n\nВ феврале родственники заявили в полицию о пропаже мужчины. Полгода они искали пропавшего и смогли выяснить, что он всё-таки не уезжал из региона. После этого они стали подозревать, что к его исчезновению может быть причастна жена.\n\nВ июле тело было извлечено из бетона. Возбуждено дело по части 1 статьи 105 УК РФ (\"Убийство\").\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/26Jul2020/husbandkilling.html\n