Процесс по делу псковской журналистки Светланы Прокопьевой приостановлен из-за коронавируса\n\nВторой западный окружной военный суд приостановил производство по уголовному делу псковской журналистки Светланы Прокопьевой, обвиняемой в оправдании терроризма, до нормализации обстановки с коронавирусом, передает \"Интерфакс\" .\n\n\"(Дело) приостановлено до нормализации эпидемиологической обстановки, то есть на неопределенный срок. Ах, эта проклятая неизвестность (что все же лучше, чем закрытый процесс)\", - написала журналистка на своей странице в Facebook по итогам сегодняшнего заседания, которое проходило по видеосвязи.\n\nРанее защита Прокопьевой просила отложить процесс до снятия ограничений в связи с коронавирусом.\n\nЖурналистку из Пскова Светлану Прокопьеву обвиняют в публичном оправдании и пропаганде терроризма. Дело против нее возбудили по мотивам ее авторской программы \"Репрессии для государства\" на радиостанции \"Эхо Москвы в Пскове\".\n\nВ выпуске программы обсуждался взрыв на проходной здания УФСБ Архангельской области, который устроил 17-летний юноша. Журналистка предположила, что поступок молодого человека мог быть спровоцирован действиями властей.\n\n9 октября СКР завершил следствие по уголовному делу, материалы были переданы для ознакомления обвиняемой, а также в прокуратуру.\n\nВ декабре 2019 года уголовное дело Прокопьевой было возвращено прокуратурой для проведения дополнительного расследования. В марте 2020 года прокуратура утвердила обвинительное заключение. Сама журналистка считает свое уголовное дело местью со стороны ФСБ России.\n\nПрокопьева в разные годы работала в газетах \"Псковская губерния\" и \"Псковская правда\", а также в ЭПИ \"Псковская Лента Новостей\", на радиостанции \"Эхо Москвы\" в Пскове и \"Радио Свобода\".\n\nВ понедельник журналисты и правозащитники записали видеообращение в поддержку Светланы Прокопьевой. Авторы обращения заявили о недопустимости преследования журналистов за их работу и потребовали снять с Прокопьевой обвинения.\n\nВ записи ролика приняли участие члены Профсоюза журналистов и работников СМИ, директор фонда \"Русь Сидящая\" Ольга Романова и генсек Европейской Федерации журналистов Рикардо Гутьеррес.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/20Apr2020/trialpostpnd.html\n