Лидер \"Дакара\" Сергей Карякин посетовал на лютый холод в аравийской пустыне\n\nРоссийский гонщик Сергей Карякин из команды Snag Racing пожаловался на очень холодную погоду, которая создавала дискомфорт участникам ралли-марафона \"Дакар\" на пятом этапе гонки в Саудовской Аравии.\n\nЭтап общей протяженностью 564 км со спецучастком 353 км состоялся в четверг. Лучшее время в категории багги показал француз француз Сириль Депре из команды Off Road Team USA, вторым стал поляк Арон Домжала из Domzala, третьим - представитель Зимбабве Конрад Раутенбах на PH-Sport.\n\nКарякин занял на этапе пятое место, но по суммарному времени вышел на первую позицию в генеральной классификации.\n\n\"Своим местом на этапе доволен, хотя не устаю говорить - результат сейчас не важен. На результаты нужно смотреть за два дня до финиша гонки и принимать какое-то тактическое решение, пока мы едем так, как едем. Сегодня было безумно холодно, просто ужасно холодно, дискомфортно, но что поделать, это \"Дакар\". Неожиданно, конечно, видеть здесь такой холод, но сегодня мы справились\", - сообщил Карякин ТАСС.\n\nНа прошлой гонке Карякин и его штурман Антон Власюк сошли с дистанции на седьмом этапе ралли из-за поломки мотовездехода.\n\nРалли-марафон \"Дакар\" проводится ежегодно с 1978 года. В этом году он впервые проходит по территории Саудовской Аравии.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/10Jan2020/cool.html\n