Тренера и легионеров \"Спартака\" вывезли из РФ на частном самолете одного из игроков\n\nПолузащитник московского футбольного клуба \"Спартак\" Андре Шюррле организовал вывоз из России на частном самолете главного тренера команды Доменико Тедеско и нескольких одноклубников. Об этом сообщил немецкому изданию Bild один из эвакуированных - тренер вратарей Макс Урванчки.\n\nСообщается, что вместе с Тедеско и Урванчки также улетели футболисты-иностранцы француз Самуэль Жиго, чех Алекс Крал и голландец Гус Тил. Регулярные рейсы, на которые они ранее приобрели билеты, были отменены из-за коронавируса.\n\n\"Мы обратились в немецкое посольство, там нам дали телефон горячей линии, но в итоге нам помочь не смогли\", - отметил Урванчки.\n\nСам Шюррле некоторое время находится в Берлине, где восстанавливается после травмы голеностопа. Немец был арендован красно-белыми у дортмундской \"Боруссии\" и выкупать его контракт \"Спартак\" не собирается.\n\nЧемпионат России по футболу был прерван 17 марта из-за коронавируса и возобновится не раньше середины июня. На данный момент в РПЛ сыграны 22 тура из 30 запланированных.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/20Apr2020/out.html\n