Бывшего лидера лейбористов Джереми Корбина временно исключили из партии из-за скандала вокруг антисемитизма\n\nЛейбористская партия приостановила членство своего бывшего лидера Джереми Корбина из-за скандала вокруг антисемитизма, сообщает Sky News.\n\n\"В свете его сегодняшних комментариев и его неспособности впоследствии отказаться от них Лейбористская партия приостановила членство Джереми Корбина в партии до проведения расследования\", - сообщил представитель лейбористов.\n\nРанее британская Комиссия по равенству и правам человека представила доклад, в котором утверждалось, что Лейбористская партия проявила \"грубую халатность\" и не смогла должным образом отреагировать на жалобы на антисемитизм, когда объединение возглавлял Корбин. Кроме того, партию обвинили в неспособности обеспечить надлежащую подготовку тех, кто занимается такими жалобами и преследовании тех, кто их подавал.\n\nСогласно заключению, опубликованному на сайте комиссии, Лейбористская партия \"виновна в харассменте и дискриминации\", передает NEWSru Israel. Комиссия отдала распоряжение руководству партии в течение шести недель предоставить план действий по исправлению ситуации.\n\nНынешний лидер лейбористов Кир Стармер после публикации доклада извинился перед еврейской общиной, пообещал выполнить все рекомендации комиссии и заявил о грядущем \"изменении культуры\" в партии, пишет \"Новая газета\". Его предшественник Джереми Корбин назвал обвинения комиссии \"преувеличенными оппонентами внутри и вне партии по политическим причинам\". Это и послужило причиной отстранения.\n\nПо словам Корбина, он \"гордится тем, что является членом Лейбористской партии\", к которой присоединился, когда ему было 16 лет. \"Я всю жизнь боролся с расизмом, и я буду бороться с расизмом до конца моих дней\", - подчеркнул политик.\n\nСреди тех, кого ранее отстраняли от членства в партии по обвинению в антисемитизме, были депутат Наз Шах, бывший мэр Лондона Кен Ливингстон и друг Корбина депутат Крис Уильямсон. Наз Шах опубликовала на своей страничке в Facebook оскорбительный для Израиля пост, Ливингстон заявил, что Гитлер в 1932 году планировал переселить евреев в Палестину, а Уильямсон поддержал музыканта-антисемита.\n\nОтметим, что Наз Шах неоднократно публиковала в интернете антисемитские посты, за что вынуждена была извиняться еще в 2016 году. Тогда речь шла о том, что в 2014 году, еще до работы в парламенте, Наз Шах опубликовала в Facebook карту Израиля, наложенную на карту США под заголовком \"Решение для израильско-палестинского конфликта: переместить Израиль в Соединенные Штаты\", сообщала Русская служба BBC. Эту карту она подписала: \"Проблема решена\".\n\nПринося извинения в парламенте два года спустя, Наз Шах оправдывала свой поступок политической обстановкой и накалом страстей. \"Я написала это во время обострения конфликта в Газе в 2014 году, когда эмоции были накалены вокруг ближневосточного конфликта. Но это не оправдывает оскорбления, которые я допустила, за что я приношу свои безоговорочные извинения\", - сказала она. Извинения парламентарий принесла после того, как партия приостановила ее членство.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/29Oct2020/corbin.html\n