Дмитрий Гудков: \"Плитка горит под ногами\"\n\n\"Вчера на \"Дожде\" у меня был разговор об убийцах из ФСБ и расследовании об отравлении Навального. Депутат Госдумы (правда, от ЛДПР) Сергей Калашников сказал: вы знаете, я не смотрел, но считаю, что это все домыслы. Растерянность. Непонимание, что дальше. Какие бы слова ни разносились с кремлевских минаретов, они уже не имеют значения. Цугцванг. Какой ход ни делай - будет только хуже\", - пишет политик на своей странице в Facebook.\n\n\"Промолчишь - потеряешь поддержку, соврешь - тем более. Десакрализация власти. Не отцы нации, а ворье. Не государство - а мафиозная корпорация. И только остатки телеаудитории продолжают создавать проценты рейтинга, которые уже никого в Кремле не утешают. Плитка горит под ногами.\n\nСначала вы работаете на репутацию, а потом репутация на вас. И нельзя сказать \"горшочек, не вари\". Грабили ЮКОС, убивали всех подряд за границей и внутри, развязывали войны, наказывали сирот - и получили то, что и должны были получить.\n\nМожно врать по телевизору или не врать по телевизору: реакция одинаковая. Там молчат? - Есть, что скрывать! Там говорят? - Значит, врут.\n\nНо это расследование - особый случай. Приведенные факты - убедительные. Те, кто вчера поддерживал власть, потихоньку отходят в сторону, чтобы не ассоциироваться с преступниками. Сомневающиеся тоже сделали вывод. Рано или поздно общество выйдет из гражданской комы, и поток вранья, жестокости и преступлений власти приведут к закономерному финалу\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/blog/15Dec2020/navalny_novichok.html\n