Овечкин вышел на восьмое место в списке снайперов НХЛ всех времен, потеснив Мессье\n\nРоссийский нападающий \"Вашингтона\" Александр Овечкин в гостевом матче регулярного чемпионата НХЛ забросил две шайбы в ворота \"Оттавы\", которые помогли его клубу победить со счетом 5:3.\n\nВ активе россиянина теперь 695 голов и он сейчас занимает восьмое место в списке лучших снайперов в истории лиги. Благодаря сегодняшнему дублю Александр обогнал легендарного канадца Марка Мессье (694).\n\n\"У меня было большое количество моментов, я мог забить и больше. Наше звено действовало удачно, мы создавали хорошие возможности в атаке. Все парни пытались найти меня передачей. Я забил дважды и теперь буду двигаться вперед. Я вышел на восьмое место в списке лучших снайперов? Что ж, восьмерка - хорошая цифра\", - приводит официальный сайт \"Вашингтона\" слова россиянина, выступающего под восьмым номером.\n\nНаибольшее количество заброшенных шайб на счету канадца Уэйна Гретцки (894 шайбы в 1487 матчах). Всего в активе 34-летнего россиянина 1265 (695+570) очков в 1135 матчах.\n\nВ первой семерке нет хоккеистов, которые в настоящее время выступают в НХЛ, после Гретцки идут Горди Хоу (801), Яромир Ягр (766), Бретт Халл (741), Марсель Дионн (731), Фил Эспозито (717) и Майк Гартнер (708).\n\nВ активе Овечкина сейчас 54 (37 шайб + 17 передач) очка в регулярном чемпионате, он сравнялся с лидером сезона Давидом Пастрняком из \"Бостона\" по количеству точных бросков.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/sport/01Feb2020/ovi.html\n