Силовики пришли с обыском к главному редактору белорусского портала Tut.by, ее дочь задержана\n\nВ квартиру главного редактора независимого белорусского портала Tut.by Галины Уласик утром 8 сентября пытались попасть силовики с санкцией на обыск, позже связь с ней прервалась.\n\n\"Как сообщила коллегам Галина, с утра кто-то настойчиво стучал и звонил в дверь, но поскольку она никого не ждала, дверь не открыла. Соседи сообщили ей, что видели у подъезда трех мужчин в балаклавах. Через полчаса в дверь вновь начали звонить\", - говорится в сообщении Tut.by.\n\nУласик успела сообщить, что в ее квартиру пытаются попасть силовики, у которых есть санкция на обыск. Позже подруга ее дочери сказала, что силовики смогли попасть в квартиру и сообщили о возбуждении уголовного дела.\n\nВ 9.55 двое милиционеров вывели Валерию Уласик, посадили в машину и увезли, она успела сообщить, что ее задержали по административному процессу по ст. 23.34 КоАП (участие в несанкционированной акции) и по подозрению по уголовному делу об участии в массовых беспорядках. В квартире осталась Галина Уласик, там проходит обыск, привели понятых. К дому Уласик прибыл ее адвокат, но в квартиру его не пустили, объясняя это тем, что следственные действия уже начались.\n\n\"Валерия сейчас работает в рекламном агентстве. Почему у силовиков возникли в отношении нее подозрения по уголовному делу и с чем это может быть связано, я не знаю. Из дома забрали всю технику, в том числе и ноутбук, который два года назад уже забирали по \"делу БелТА\"\", - заявила Галина Уласик.\n\nПо данным портала, к главреду издания у силовиков вопросов нет, дело касается только ее дочери Валерии.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/world/08Sep2020/ulasik.html\n