Прокурор запросил 2 года и три месяца колонии бывшему главному бухгалтеру Серебренникова\n\nПрокурор в понедельник попросил приговорить экс-бухгалтера \"Седьмой студии\" Кирилла Серебренникова Нину Масляеву к двум годам и трем месяцам колонии и освободить от наказания в связи с отбытием этого срока на стадии следствия, передает ТАСС.\n\n\"Прошу назначить Масляевой наказание в виде двух лет и трех месяцев колонии общего режима и освободить от него в связи с отбытием на стадии следствия в СИЗО и под домашним арестом\", - сказала сотрудница прокуратуры.\n\nКроме того, гособвинитель попросила суд удовлетворить иск потерпевшей стороны - министерства культуры - к Масляевой о возмещении ущерба, сообщает \"Интерфакс\".\n\nМещанский районный суд Москвы во вторник огласит приговор Масляевой по делу о хищении 129 млн рублей. \"Приговор по делу будет оглашен 30 июня в 14:00 мск\", - сказала судья.\n\nДело Масляевой, давшей признательные показания и заключившей сделку со следствием, выделено в особое производство.\n\nНапомним, 26 июня в суде был зачитан приговор другим фигурантам дела. Режиссер Кирилл Серебренников, Юрий Итин и Алексей Малобродский получили условные сроки. Серебренников - три года условно со штрафом в размере 800 тыс. рублей и испытательным сроком на три года, продюсер Итин осужден на три года условно со штрафом в 200 тыс. рублей. Продюсер Малобродский - два года условно со штрафом в 200 тыс. рублей. Софье Апфельбаум назначили наказание в виде штрафа, однако освободили от него за истечением срока давности.\n\nПо итоговой версии обвинения, Кирилл Серебренников и другие фигуранты дела \"Седьмой студии\" похитили 129 млн бюджетных рублей, выделенных в 2011-2014 годах этой организации Министерством культуры на театральный проект \"Платформа\". По версии следствия, деньги были обналичены и растрачены. Фигуранты, кроме Нины Масляевой, вину не признали и сказали, что все потратили на постановки в рамках проекта. Первоначально следствие вменяло им хищение 133 млн рублей, но потерпевшая сторона - Минкультуры - 17 июня снизило исковые требования к фигурантам на 4 млн рублей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/29Jun2020/maslyaeva.html\n