Прокуратура нашла у экс-министра Абызова не менее 70 компаний в Эстонии\n\nГагаринский суд в четверг начал рассматривать дело экс-министра по вопросам Открытого правительства Михаила Абызова, сообщает \"Интерфакс\". Бывшему высокопоставленному чиновнику предъявлено обвинение в организации преступного сообщества (ч. 3 ст. 210 УК), особо крупном мошенничестве, незаконной предпринимательской деятельности (ст. 289 УК) и легализации преступных доходов (ч. 4 ст. 174.1 УК). Все обвинения он отвергает.\n\nАбызов, когда занимал должности на госслужбе, активно участвовал в коммерческой деятельности (пяти) кипрских компаний и компании \"Сибэко\", поставщика электроэнергии в Сибири, заявил в суде прокурор. При этом, по версии обвинения, он знал, что чиновникам нельзя владеть иностранными активами и нужно декларировать доходы, и в 2017 году \"принял решение о реализации своего актива, а именно акций компании \"Сибэко\"\".\n\n\"Согласно плану, (...) в банке Совкомбанк были открыты счета кипрскими компаниями, и на эти счета поступила сумма свыше 32 млрд рублей, как стоимость акций, которые перешли в собственность покупателя. Эти денежные средства по воле Абызова тратились на приобретение других активов, то есть происходило преобразование ранее полученного дохода в другие активы, в том числе покупались иностранные облигации, иностранная валюта\", - сказал прокурор.\n\nГенпрокуратура РФ обращалась к правоохранительным органам Эстонии в связи с делом экс-министра РФ по делам Открытого правительства Михаила Абызова и получила сведения о не менее чем 70 эстонских компаниях, связанных с бывшим чиновником.\n\n\"Обращу ваше внимание только на одно обстоятельство, крайне красноречивое. Я запросил в Эстонии, а знаете ли нашего министра Абызова (...), в большой надежде получить ответ, \"нет, не знаем\", - сказал прокурор в Гагаринском суде Москвы, где слушается иск Генпрокуратуры об обращении в доход государства средств бывшего чиновника в размере 32,5 млрд рублей.\n\nПо его словам, правоохранительные органы Эстонии предоставили РФ материалы, где Абызов указан \"конечным бенефициаром, владельцем и пользователем не менее 70 компаний\". При этом, отметил прокурор, на тот момент Абызов уже не имел права участвовать в деятельности коммерческих компаний за рубежом.\n\nПрокурор также предложил не считать \"индульгенцией\" проверку Абызова в 2015 году, эта проверка, которая не выявила нарушений, проводилась только по сообщениям СМИ. \"Прошу обратить внимание, что прокуратура провела проверку в 2015 году в отношении Абызова, не выявив нарушений с его стороны\", - заявил адвокат Абызова.\n\n\"Вы воспринимаете этот документ, как знаете, в средние века католическая церковь выдавала индульгенции, так и вы. Но для индульгенции покаяться надо\", - отметил гособвинитель. Он подтвердил, что в 2015 году замгенпрокурора письменно отвечал Абызову после проведенной проверки.\n\n\"Истина заключается в том, что Абызов обратился в Генеральную прокуратуру с просьбой проверить ряд средств массовых информации, прокуратура не проверяла имущественное положение Абызова, а проверила только те данные, на которые обратил внимание сам Абызов\", - пояснил прокурор. Тогда прокуроры не проводили объемную и долгую проверку, как сейчас.\n\nАбызов и другие фигуранты его дела были задержаны в марте 2019 года. В основе его уголовного дела лежит сделка с активами внутри группы компаний Абызова, в результате которой акции четырех фирм были проданы по завышенной цене на сумму 4 млрд рублей. Затем, как утверждает следствие, они были выведены за рубеж, что причинило ущерб миноритариям. Сам Абызов вину отрицает. Ранее СК РФ утверждал, что Михаил Абызов создал преступное сообщество, в которое вошли руководители подконтрольных ему компаний.\n\nЗащита говорит, что Абызов не имел отношения к сделке, так как, работая на госслужбе, передал все активы в доверительное управление. Цена сделки не была завышенной и соответствовала рынку, настаивают адвокаты.\n\nВсего по уголовному делу проходят девять человек. Все они арестованы. В зависимости от роли им вменяется создание преступного сообщества или участие в нем, мошенничество, а также участие в незаконной предпринимательской деятельности и отмывание преступных доходов (ст. 210, ст. 159, ст. 280, ст. 174.1 УК РФ).\n\nВ августе Генпрокуратура обратилась в суд с иском об обращении в доход государства незаконно нажитых Абызовым 32,5 млрд рублей.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/24Sep2020/mabyzov.html\n