Amazon обновила иконку своего приложения из-за сходства с улыбающимся Гитлером\n\nВ конце января компания Amazon сменила иконку своего мобильного приложения. Новая иконка представляла собой логотип компании на фоне коробки с товарами Amazon, однако у некоторых пользователей она вызвала не самые приятные для компании ассоциации.\n\nТак, синий элемент в верхней части иконки, изображающий синий скотч на посылке, напомнил некоторым короткие усы-щетку. Хотя такие усы стали популярны в начале прошлого века, а одним из их популяризаторов был Чарли Чаплин, позднее этот стиль усов стал прочно ассоциироваться с Адольфом Гитлером. И эта же ассоциация возникла у клиентов Amazon после обновления иконки для ограниченного круга пользователей.\n\nВ связи с этой историей в Amazon решили изменить иконку на основе полученных отзывов. В версии иконки, которая вскоре появится на устройствах всех пользователей приложения Amazon, синий элемент имеет квадратную форму, а его угол загнут вверх, что придает большее сходство со скотчем.\n\nThe Verge отмечает, что в Amazon приняли верное решение, изменив иконку. Теперь некоторые увидели в ней куда более приятное для компании сходство с главным персонажем мультсериала \"Аватар: Легенда об Аанге\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/hitech/02Mar2021/amazon_icon.html\n