Учителей и врачей в Волгограде позвали в массовку клипа \"Любэ\", а вместо этого сняли для ВИДЕО в поддержку Путина\n\nВолгоградских учителей, врачей и других работников бюджетной сферы в добровольно-принудительном порядке сняли в клипе в поддержку президента России Владимира Путина, пишет региональный портал V1.ru. Съемки прошли 4 февраля на Мамаевом кургане, большинство участников были уверены, что снимаются в качестве массовки для клипа группы \"Любэ\".\n\nКак рассказала одна из участниц акции, в одну из волгоградских школ позвонили из районного управления образования и попросили предоставить двух человек для патриотической акции на Мамаевом кургане 4 февраля. На месте организаторы объявили, что в городе будет сниматься патриотический клип группы \"Любэ\", частью которого станут города-герои, и Волгоград - первый город, где проходят съемки.\n\nУчастникам объяснили, что нужно будет подняться по главной лестнице Мамаева кургана, затем по команде режиссера развернуться, помахать фонариками или мобильными телефонами с горящими экранами, дождаться пролета квадрокоптера, после чего все участники акции могут быть свободны.\n\n\"Дошли до монумента \"Стоять насмерть\", помахали телефонами - и все. Честно признаться, мы не думали, что это будут съемки клипа. Мы были уверены, что это будет какое-то патриотическое мероприятие ко дню победы в Сталинградской битве. А потом оказалось совершенно наоборот. Думали, что мы за Сталинград, а оказалось, что мы за Путина. Но нам об этом даже постеснялись сказать\", - заявила женщина. В администрации Волгограда подтвердили, что департамент образования и комитет молодежной политики уведомляли сотрудников муниципальных учреждений о предстоящей акции.\n\nДругой участник акции рассказал, что им предложили сняться в шествии в честь годовщины Победы под Сталинградом. \"Никаких политических мотивов не было. Когда же мы увидели конечный результат в соцсетях, то оказалось, что мы не в патриотической акции принимали участие, а снялись в ролике в поддержку сами знаете кого. Было крайне неприятно - светлые мотивы испохабили политической грязью\", - заявил он.\n\nВ числе ключевых участников клипа также оказались работники волгоградской скорой помощи: главный врач и депутат Волгоградской городской думы Олег Ярыгин впоследствии выложил ролик в Instagram.\n\n\"На Мамаевом кургане всегда царит атмосфера, дух единства и победы. Множество людей в таком знаковом для каждого волгоградца месте, единодушно выразили поддержку нашему президенту Владимиру Владимировичу Путину. Мы хотим, чтобы весь мир услышал нас: \"Владимир Владимирович, мы всем сердцем и душой с вами!\" - гласит комментарий Ярыгина к ролику. Возможность комментирования этой записи ограничена, и видны только положительные реакции пользователей.\n\nЯрыгин общаться с журналистами отказался, а в администрации Волгоградской области заявили, что не имеют к съемкам никакого отношения и не знают, почему депутат участвовал в акции сам и привлекал к съемкам сотрудников. По сведениям, анонимных Telegram-каналов, прямое отношение к организации съемок имеют еще два депутата Волгоградской городской думы от партии \"Единая Россия\" Руслан Морозов и Андрей Гимбатов, которые также отказались от комментариев.\n\nВ клипе также используются кадры, снятые в Волгоградском государственном техническом университете и на спорткомплексе \"Зенит\". Как пояснили в ВолгГТУ, ни студенты, ни руководство вуза не подозревали о том, что участвуют в съемках патриотического клипа. В спортивном комплексе \"Зенит\", кадры с которого также появляются в клипе, категорически опровергают участие воспитанников и сотрудников в съемках.\n\nАналогичный ответ дали и на металлургическом заводе \"Красный Октябрь\", хотя несколько заводчан, по сообщению пресс-службы, все же побывали на Мамаевом кургане вечером 4 февраля. Администрация завода заявила, что в видеоролике использованы кадры, взятые либо из архива, либо из открытых источников, и против этого она не возражает.\n\nВ администрации Волгограда и самом музее-заповеднике утверждают, что съемки на Мамаевом кургане не были согласованы. Пользователи соцсетей уже начали собирать подписи с требованием найти и наказать организаторов этого мероприятия. Они предлагают обратиться в Генпрокуратуру и СК России в связи с возможным нарушением санитарных норм при проведении съемок клипа и привлечением к ним несовершеннолетних.\n\nРанее в интернете появилась видеозапись акции в Екатеринбурге, в рамках которой сотни сотрудников компании \"Сима-ленд\", размахивая российскими флагами, выстраиваются в надпись \"Путин - наш президент\" и скандируют эти слова. Министерство общественной безопасности Свердловской области сделало компании предупреждение.\n\nМосковские и белгородские студенты рассказали, что их обманом привлекли к участию в мероприятиях в поддержку президента России. Так, студентов Московского государственного юридического университета имени Кутафина (МГЮА) пригласили на съемку флешмоба в поддержку РФ как \"лидера в борьбе с ковидом\" 5 февраля. На месте учащихся попросили, размахивая флагами, зачитать со слайда текст: \"Президент у нас один, вирус с ним мы победим. Президент у нас один, вместе всех мы победим. Владимир Владимирович, мы с вами! Путин - наш президент!\" После этого часть студентов отказалась от участия во флешмобе.\n\nСтудентов Белгородского института искусств и культуры попросили станцевать с флагами в актовом зале для записи патриотического ролика ко Дню защитника Отечества. Позже ролик под песню \"За тебя, Родина-мать\" группы \"Любэ\" и с хештегом #ПутинНашПрезидент появился в Instagram депутата областной думы Ивана Конева. По словам студентов, звучащие в видео лозунги \"Путин - наш президент\" и \"Владимир Владимирович, мы с вами\" были добавлены при монтаже, сами учащиеся их не произносили.\n\nСтудентов ульяновского электромеханического колледжа, в том числе несовершеннолетних, привлекли к участию в несанкционированной акции в поддержку Путина у Дворца культуры. Отказаться от участия было нельзя, студентами грозили проблемами с учебой. В итоге некоторые участники акции скрывали лица и прятались при попытке их сфотографировать. В УМВД России по Ульяновской области заявили, что никаких уведомлений из мэрии о проведении акций не получали, а директор колледжа Василий Дронов заявил, что акция якобы была добровольной инициативой самих студентов.\n\nПресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что Кремль не имеет отношения к этим и другим подобным мероприятиям, сообщает \"Интерфакс\".\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/09Feb2021/rolik_putin.html\n