В Екатеринбурге протестуют против установки \"вышки 5G\"\n\nВ Екатеринбурге жители района Уралмаш уже несколько суток спят в палатках, чтобы не допустить установки \"вышки 5G\", сообщило издание \"Подъем\".\n\nПо их словам, замеры показали, что электромагнитное излучение вокруг таких вышек превышает ПДК. Компания \"Высота\", которая устанавливала вышку, наняла ЧОП, чтобы защищать ее от местных жителей.\n\nВ администрации Екатеринбурга рассказали, что на установку вышки есть разрешение и соответствующее заключение Роспотребнадзора, то есть она является безопасной для окружающих, а ее возведение вполне законно. Там добавили, что протестные акции\" вокруг 5G\" говорят о недостаточной активности сотовых операторов в продвижении продукта в массы.\n\nВ ответе администрации изданию \"Подъём\" также отмечается, что в ноябре 2020 года компания сотовой связи уже устанавливала эту вышку, но без разрешения, и тогда компанию \"Высота\" оштрафовали. Однако теперь на установку получены все необходимые документы.\n\n\"Высоте\" пояснили, что вышка вовсе не 5G, а совершенно обычная, на ней будут располагаться система оповещения МЧС и оборудование нескольких операторов сотовой связи.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/21Mar2021/ekb5g.html\n