Трем активистам \"Бессрочного протеста\" назначили ограничение свободы по делу о \"будке федерального значения\"\n\nМировой судья судебного участка N369 Москвы назначила ограничение свободы активистам \"Бессрочного протеста\" Ольге Мисик, Ивану Воробьевскому и Игорю Башаримову по делу о вандализме у здания Генпрокуратуры. В СМИ оно известно как дело \"будки федерального значения\".\n\nСтудентка МГУ Ольга Мисик известна тем, что на акциях против недопуска независимых кандидатов к выборам в Мосгордуму в 2019 году зачитывала силовикам Конституцию РФ. Тогда ей было 17 лет. На заседание суда она пришла в судейском парике и черной мантии.\n\nПо делу о будке она получила два года ограничения свободы, Воробьевский и Башаримов - по одному году и девять месяцев, сообщил в своем Telegram-канале адвокат Дмитрий Захватов.\n\nМисик запрещено выходить из дома с 22:00 до 6:00, Воробьевскому и Башаримову - с 23:00 до 5:00, добавляет \"МБХ медиа\". Им также запрещено выезжать за пределы Архангельска, Москвы и Воскресенска соответственно.\n\n\"Я не планирую соблюдать эти ограничения, они абсурдные и мешают мне учиться и жить\", - заявила после оглашения приговора Мисик, которую цитирует Русская служба BBC.\n\nПосле оглашения приговора фигурантам дела \"Нового величия\" активисты в ночь на 8 августа 2020 года прикрепили на будку проходной Генпрокуратуры некий оскорбительный плакат, прокладки, а также облили стену будки розовой краской. Защита настаивала, что никакого ущерба зданию не было, так как плакат охрана сняла сразу, а краска была легко смываемой, отмечает \"ОВД-Инфо\".\n\n9 августа у Мисик, Воробьева и Башаримова прошли обыски, всех троих задержали. 10 августа суд назначил им качестве меры пресечения запрет определенных действий: выходить на улицу с 17:00 до 9:00 без письменного разрешения дознавателя, приближаться к зданиям органов власти на 10 метров, посещать публичные мероприятия и использовать средства связи. В конце ноября Мосгорсуд отменил постановление о продлении меры пресечения \"по техническим причинам\".\n\nВ марте 2021 года адвокаты от \"ОВД-Инфо\", защищающие фигурантов \"дела будки\", заявили, что обвинение сфальсифицировало доказательства. В смете на ремонт будки Генпрокуратуры после акции участников \"Бессрочного протеста\" стояла дата 8 августа, проставленная поверх другого числа. А в качестве источника для расчета стоимости работ указано письмо Минстроя, изданное в ноябре 2020 года. Из кадров осмотра здания, снятых на следующий день после акции, следует, что никаких малярных работ и иного ремонта стен не было, а краску смыли, скорее всего, обычной водой.\n\nИсточник: https://www.newsru.com/russia/11May2021/misik_budka.html\n