Правительство  Сирии оценивает санкции, введённые против неё Евросоюзом, как объявление войны, заявил глава МИД Сирии Валид Муаллем. При этом министр не уточнил, чем руководство страны намерено ответить, сообщает «Рамблер-Новости».\n Санкции, о которых ранее сообщили представители Евросоюза, направлены на отдельных высокопоставленных сирийских чиновников и несколько крупных компаний, связанных с руководством страны. Счета этих физических лиц и организаций в Европе заморожены, а чиновники и бизнесмены, связанные с режимом, попали в чёрный список невъездных на территорию ЕС.\n Муаллем также заявил, что Сирия не потерпит никакого внешнего вмешательства во внутренние дела страны. И подчеркнул, что установление над Сирией зоны, запретной для полётов, или какая-либо другая форма иностранного военного вмешательства недопустимы.\n Кроме того, глава сирийского МИДа призвал Турцию пересмотреть её жёсткую позицию в отношении руководства Сирии. Ранее турецкие власти в категоричной форме потребовала от Дамаска прекратить насилие в отношении собственного населения. Это требование последовало за бегством более 10 тыс. сирийцев из приграничных районов от своего правительства в Турцию. И в данный момент всё новые и новые беженцы продолжают пересекать границу.\n В связи с этими событиями турецкий президент Абдулла Гюль потребовал от сирийского коллеги Башара Асада объявить о создании в Сирии плюралистической многопартийной системы, проведении там честных выборов под наблюдением иностранных представителей, прекращении насилия и предоставлении свободы СМИ.\n К выполнению таких требований Сирия на данный момент не готова.\n О событиях в Сирии, повлёкших за собой санкции ЕС, читайте в статье Частного корреспондента «Ход троянским конём»\n \n