Шведы  не любят Бергмана. Даже после смерти. В США его рекламируют как порнографа. Нет пророка в своем отечестве. Но нет его и выше. А что, у нас в России не так, что ли? Вот и Ландау сделали секс-машиной.\n Ингмар Бергман скончался год назад, под скорбный хор всего прогрессивного человечества. Из которого его соотечественники, всегда безразличные к своему «гению места», себя, похоже, исключили напрочь.\n Во-первых, долгие месяцы препирались, не желая выдавать необходимую сумму на расшифровку его архивов. Во-вторых, во всеуслышание заявляли, что, мол, у них, кроме Бергмана, и своих забот хватает.\n Охотно верим...\n Тем более что, как любит говорить наша Кира Муратова, в нем не хватает «варварства», присовокупляя, что он ей-де «надоел».\n Соотечественники же, разные прочие шведы, вторят ей, обвиняя Бергмана в том, что он «искажает» национальный характер и что в Швеции уже почти не осталось взыскующих истины пасторов и таинственных туманов.\n И что Швеция не такая уж одухотворенная страна, какой он ее видел: кризис гуманизма здесь проходит в такой благоприятствующей обывателю атмосфере, что почти и незаметен.\n Опять-таки верим, охотно верим.\n Однако даже шведы, из двух символов своей страны, потребительского и гуманитарного, из «Вольво» и Бергмана, отдающие предпочтение первому, не дотумкались до американского изобретения 50-летней давности.\n Как выяснилось — если верить интернет-сообщениям, конечно, — в Америке давным-давно, еще в 50-х, Бергмана рекламировали для зрителей как… порнорежиссера.\n Ну в мягком варианте, конечно…\n В сглаженном…\n И все же.\n Учитывая, что полвека назад откровенная сцена женской мастурбации (как в бергмановском «Молчании») или обнаженное женское тело считались признаком чуть ли не порно, американские прокатчики этим широко пользовались.\n Протаскивая Бергмана сквозь препоны и рогатки цензуры в качестве «второстепенного» автора, исследующего человеческий низ, а не, скажем так, верх.\n Таким образом приобщая самые отсталые слои населения к высоким образцам культуры…\n Хм…\n Забавно, забавно…\n Получается, если бы наши застойные геронтократы, долгие годы катившие бочку на «социально безответственного пессимиста» Бергмана, больше думали о кассе, мы бы еще полвека назад увидели большинство его шедевров. Неисповедимы пути не только Господни, но и пути, которые прокладывает к нам большой художник.\n Возможно, и многоуважаемая Кира Георгиевна, видевшая «Земляничную поляну» во ВГИКе (других его картин даже там не было), ознакомившись с другими его произведениями, сочла бы его «неоварваром».\n Хотя сейчас, когда вокруг все — варвары, бергмановское варварство, ясное дело, блекнет перед их напором.\n Зато на место Фрейда встает Юнг, а если выражаться яснее, бергмановский «фрейдизм» отступает перед бергмановским же «юнгианством».\n То бишь «верх» побеждает «низ»…\n И на первый план — прямо из тумана — выходит тот самый торжествующий пастор, озабоченный нашим скотством, неверием, глупостью, самодовольством и прочая, прочая, прочая.\n На втором же плане остается та самая «мастурбация», которой так боялись в Госкино СССР. Однако не все так просто: и мастурбация, и проповедь — суть едины в том смысле, что человек есть единое целое.\n Бергман как раз и повествует о трагическом разрыве между Телом и Духом. Об утрате единства человеческого существа, подспудно сознающего этот разрыв как вселенскую катастрофу. И предвестие будущих, еще более ужасных катастроф.\n Так что сообщение о былых уловках американских прокатчиков пришлось как нельзя вовремя. Ибо фигура Бергмана, еще при жизни начавшая приобретать мифологические черты, начинает застывать, превращаться в камень, в тему для бесчисленных диссертаций, в золотую жилу для армии исследователей.\n В этом контексте неожиданный поворот в сторону «порнографии», которую всегда расценивали как удар по культуре, сообщает Бергману некую «живинку».\n Это напоминает смешной эпизод из жизни другого столпа европейской культуры — Лукино Висконти. Когда он случайно подслушал разговор двух толстых полуграмотных американских продюсеров, один из которых, попыхивая трубкой, жаловался другому, что, мол, ничего не понял в «Смерти в Венеции».\n Битых два часа, недоумевал толстяк, старикан пасет задницу пацана. И в чем тут прикол?\n Действительно, в чем?\n Висконти повезло меньше: мысленно отправив «Смерть в Венеции» в гетто гей-кино, да еще с педофильским уклоном, фильм не купили.\n Как в СССР не купили «Молчание», «Девичий источник», «Шепоты и крики», увидев в них исключительно порнографию.\n Такие вот дела.\n \n